\c 28
\s [Yeremia menuduh Hananya sebagai nabi palsu/Nabi palsu Hananya]
\p
\v 1 Pada tahun yang sama, bulan kelima, tahun keempat pada masa pemerintahan Zedekia sebagai raja Yehuda, nabi Hananya, anak Azur yang berasal dari Gibeon mendatangi aku di rumah TUHAN. Dan saat para imam dan orang lain di sana sedang mendengar,
\v 2 dia menyampaikan kepada aku bahwa TUHAN berkata kepada dia, “Aku adalah TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel dan Aku akan menghancurkan kuk yang Nebukadnezar sudah pasang pada leher-leher para bangsa untuk menjadikan mereka budak-budaknya.
\v 3 Dan dalam jangka waktu dua tahun, Aku akan membawakembali ke Yerusalem segala sesuatu yang telah Nebukadnezar ambil dari Rumah-Ku dan dibawa ke Babel.
\v 4 Raja Yoyakin dan semua orang yang dibawa dari Yehuda ke Babel akan diperbolehkan kembali. Semua ini akan terjadi ketika Aku menghancurkan kekuasaan raja Babel.”
\v 5 Aku menjawab Hananya di hadapan para imam dan orang lain yang masih berdiri di sana.
\v 6 Aku berkata, “Hananya, aku berharap TUHAN akan melakukan seperti yang baru saja kamu katakan. Aku berharap bahwa Dia akan membawa segala sesuatu yang sudah dibawa pasukan Babel yang mereka ambil dari rumah TUHAN dan juga orang-orang kita yang dibawa ke Babel diperbolehkan pulang.
\v 7 Tetapi sekarang aku mengingatkan kamu di hadapan semua orang yang hadir di sini.
\v 8 Para nabi yang datang jauh sebelum kami ada sudah mengatakan bahwa kerajaan-kerajaan yang kuat akan mengalami peperangan, kelaparan dan wabah penyakit.
\v 9 Sekarang kamu katakan bahwa kita akan mengalami keadaan damai. Biarlah kita menunggu saja dan melihat apakah itu yang sesungguhnya dikatakan TUHAN dan kamu memang diutus-Nya.”
\v 10 Hananya lalu melepaskan kuk yang ada pada tengkukku dan mematahkannya.
\v 11 Lalu dia berkata, “TUHAN berkata bahwa inilah caranya dia menghancurkan kekuasaan Nebukadnezar dari atas bangsa-bangsa, dan hal ini akan terjadi kurang dari dua tahun.” Setelah dia berkata itu, aku meninggalkan rumah TUHAN.
\v 12 Tidak lama setelah kejadian itu, TUHAN berkata kepadaku,
\v 13 “Kembalilah dan katakan kepada Hananya, ‘Akulah TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel. Kamu sudah mematahkan kuk kayu, tetapi Aku akan menggantikannya dengan kuk besi.
\v 14 Aku akan memasangkan kuk besi itu pada semua bangsa, dan mereka harus melakuan semua yang diperintahkan Nebukadnezar. Aku bahkan memberi dia kuasa untuk memerintah atas binatang-binatang buas.
\v 15 Hai Hananya, Aku tidak pernah mengutus kamu untuk menyampaikan pesan-Ku.
\v 16 Namun kamu sudah bicara kepada umat-Ku untuk meyakinkan mereka akan tipu muslihatmu untuk memberontak melawan-Ku, maka kamu akan dilenyapkan dari atas permukaan bumi, dan tahun ini juga kamu akan mati.’”
\v 17 Hananya meninggal dua bulan setelah itu, pada buan ketujuh.