\c 40
\p
\v 1 Allah berfirman, "hiburkanlah, hiburkanlah umat-Ku."
\v 2 Berbicaralah dengan lembut kepada Yerusalem dan serukan peperangan telah berakhir, [kesalahan//dosa] telah diampuni, sebab [Aku//TUHAN] sudah menghukum dosa-dosa mereka dua kali lipat.
\v 3 Ada suara yang berseru: "Persiapkan jalan di gurun pasir bagi TUHAN, luruskan jalan bagi Allah kita,
\v 4 Setiap lembah ditinggikan, setiap gunung dan bukit-bukit yang curam menjadi rata dan yang tempat berlekuk-lekuk dijadikan datar.
\v 5 Dan kemuliaan TUHAN akan dinyatakan, dan semua orang akan melihatnya bersama-sama, karena TUHAN sendiri yang berbicara."
\v 6 Ada suara yang mengatakan, "Berserulah!" Jawabku, "Apa yang harus kuserukan?" sampaikan bahwa, "Semua manusia seperti rumput; keindahannya seperti bunga di padang.
\p
\v 7 Rumput menjadi kering dan bunga menjadi layu, apabila TUHAN menghembuskan angin yang panas di atasnya; sesungguhnya manusia seperti rumput.
\v 8 Rumput menjadi kering dan bunga menjadi layu, tetapi Perkataan Allah tetap untuk selama-lamanya."
\v 9 Naiklah ke gunung yang tinggi, hai Sion, pembawa kabar baik; angkat suaramu dengan kekuatan, hai Yerusalem, pemberita kabar baik; angkat, jangan takut; katakan kepada kota-kota Yehuda, "Lihatlah Allahmu!"
\v 10 Lihatlah, TUHAN Allah datang dengan kekuatan dan dengan tanga-Nya yang penuh kuasa. Lihatlah, [Dia bersama dengan orang-orang yang telah Dia bebebaskan, yang berjalan dihadapan-Nya//upah-Nya ada bersama-sama dengan Dia].
\v 11 Dia merawat umat-Nya seperti seoran seperti seorang gembala menjaga kawanan dombanya. Dia membawa mereka dalam pelukan-Nya dan dengan lembut Dia akan membimbing mereka.
\v 12 Tidak ada yang seperti TUHAN! Tidak ada yang bisa mengukur air di lautan di telapak tangannya! Tidak ada bisa yang mengukur langit dengan jari-jarinya! Tidak ada yang tahu berapa berat bumi! Tidak ada yang bisa menimbang gunung dan bukit dengan timbangan!
\v 13 Tidak ada yang bisa mengatur Roh TUHAN atau memberian petunjuk kepada-Nya sebagai penasihat!
\v 14 Apakah Tuhan bertanya kepada siapa pun untuk mengajari-Nya kebijaksanaan dan keadilan? Siapa yang memberi-Nya pengetahuan dan pengertian?
\v 15 Lihatlah, bangsa-bangsa seperti setetes air di dalam ember, dan seperti setitik debu di timbangan; lihat, Ia mengangkat pulau-pulau seperti debu halus.
\v 16 Semua kayu di hutan Libanon tidak cukup untuk membakar dan binatang-binatang yang ada di Libanon tidak cukup dijadikan kurban bakaran untuk menyenangkan hati-Nya.
\v 17 Semua bangsa tidak berarti di hadapan-Nya, mereka dianggap sia-sia dan hampa.
\v 18 Dengan siapakah kamu bandingkan Allah dan dengan apakah kamu menyamakan Dia?
\v 19 Dia tidak sama dengan patung yang diukir oleh para tukang, patung yang dilapisi emas dan beralas perak.
\v 20 Orang yang tidak mampu membeli perak atau emas memilih kayu yang tidak akan mudah rusak dan mencari seorang pekerja yang terampil untuk membuat patung yang tidak akan jatuh.
\v 21 Apakah kamu tidak tahu? Apakah kamu tidak dengar? Bukankah sudah diberitahu sejak awal? Tidakkah kamu mengerti bagaimana bumi diciptakan?
\v 22 Tuhan yang bertahta di bumi, umat-Nya seperti belalang; Dia membentangkan langit seperti kain dan membuatnya seperti kemah tempat kediaman.
\v 23 Dia menjadikan para penguasa tidak berarti dan para hakim di dunia menjadi sia-sia.
\v 24 Mereka seperti tumbuhan muda yang baru ditabur dan belum berakar kuat; ketika Tuhan meniupkan angin, mereka kering dan terbang seperti jerami.
\v 25 Dengan siapakah kamu menyamakan Tuhan Yang Maha Suci? Adakah yang menyamakan Dia?
\v 26 Arahkanlah pandanganmu ke langit dan lihatlah: siapakah yang menciptakan bintang-bintang itu? Dia yang mengatur semua benda-benda angkasa itu dan memanggil masing-masing dengan namanya. Dengan kekuatan dan kuasa-Nya tidak ada satu pun bintang yang hilang.
\v 27 Mengapa kamu berkata demikian, hai Yakub, dan berbicara begini, hai Israel, "Jalanku tersembunyi dari TUHAN dan keadilanku tidak diperhatikan Allahku!"
\v 28 Tidakkah kamu tahu! Tidakkah kamu dengar! TUHAN yang kekal menciptakan bumi dari ujung ke ujung. Dia tidak pernah lelah dan lesu, pikiran-Nya tidak dapat diselami.
\v 29 Dia memberikan kekuatan kepada yang lelah dan menambahkan semangat kepada yang tidak berdaya.
\v 30 Orang-orang muda menjadi lelah dan lesu, anak muda pun terjatuh karena keletihan.
\v 31 Mereka yang menantikan TUHAN akan memperoleh kekuatan baru. Mereka akan kuat seperti rajawali; mereka berlari dan tidak lesu, mereka berjalan dan tidak lelah.