\c 1
\s Doa Raja Salomo untuk Kebijaksanaan
\r (1 Raj 3:1-15)
\p
\v 1 Salomo, putra raja Daud, semakin memperkokoh kedudukannya sebagai raja atas negara Israel sebab TUHAN [Penguasa//Allah]nya menyertainya dan membuatnya (jaya//berjaya?)
\v 2 Salomo mengumpulkan dari seluruh Israel, kepala para jendral pasukan seribu dan kepala pasukan seratus, para hakim-hakim, dan seluruh pemimpin di negeri Israel, setiap kepala keluarga.
\v 3 Lalu pergilah mereka semua ke tempat penyembahan Allah yang ada di Gibeon, karena disanalah tenda pertemuan Allah, yang dibuat oleh Musa, hamba Allah itu, ketika bangsa Israel sedang dalam perjalanan di padang belantara setelah keluar dari Mesir.
\v 4 Raja Daud memang hanya membawa Peti Perjanjian Allah saja dari Kiryat Yearim ke tempat yang sudah dia sediakan di dalam sebuah tenda di Yerusalem, tetapi tenda pertemuan tidak dipindahkannya.
\v 5 Mezbah perunggu yang dibuat oleh Bezalel, putra Uri, cucu Hur masih ada di Gibeon di depan Peti Perjanjian TUHAN, maka Salomo dan seluruh rakyat meminta petunjuk TUHAN di sana.
\v 6 Di depan Tenda itu, raja menyembah TUHAN dengan mempersembahkan kurban bakaran di mezbah perunggu, seribu ekor binatang disembelihnya sebagai kurban bakaran itu.
\v 7 Malam itu, Allah menampakkan diri ke hadapan Salomo dalam sebuah mimpi dan berkata, “Katakanlah apa yang menjadi permintaanmu, dan Aku akan mengabulkannya!”
\v 8 Maka jawab Salomo, “Engkau sudah menunjukkan kesetiaan yang besar kepada hamba-Mu, ayahku, Daud, dan Engkau sudah menjadikan aku raja menggantikan dia.
\v 9 Sekarang, ya, TUHAN, biarlah janji-Mu kepada Daud, ayahku, digenapi. Karena Engkau sudah menjadikan aku raja atas umat-Mu yang jumlahnya seperti debu di bumi.
\v 10 Maka, ya TUHAN, berikanlah kepada hamba-Mu ini kebijaksanaan dan pengertian agar hamba-Mu ini berhasil memimpin bangsa ini, karena tidak ada yang sanggup memimpin dengan adil umat-Mu yang luar biasa ini.”
\v 11 Maka TUHAN menjawab Salomo, “Karena hal ini engkau minta dengan tulus hati, dan karena engkau tidak memikirkan dirimu sendiri dengan meminta kekayaan, kemakmuran, ataupun kehormatan, bahkan nyawa orang-orang yang membenci engkau, atau bahkan umur yang panjang bagi dirimu sendiri, sebaliknya yang engkau minta dari-Ku adalah kebijaksanaan dan pengertian sehingga engkau mampu membuat keputusan yang adil bagi umat-Ku, [di mana engkau Kujadikan raja atas mereka//yang atas mereka engkau Kujadikan raja],
\v 12 maka kebijaksanaan dan pengertian akan Ku-berikan kepadamu. Selain itu juga kekayaan, kemakmuran dan kehormatan dan ketenaran melebihi raja mana pun yang pernah hidup, baik sebelum engkau maupun sesudah engkau.”
\s Kekuasaan dan Kekayaan Raja Salomo
\p
\v 13 Maka kembalilah Raja Salomo dari bukit pengurbanan yang di Gibeon itu, dia beserta dengan seluruh rakyat Israel yang pergi bersama-sama dengan dia, menuju ke Yerusalem. Dari Yerusalem, Salomo memerintah atas seluruh Israel.
\v 14 Ada seribu empat ratus kereta kuda dan dua belas ribu ekor kuda yang menjadi kekuatan militer di bawah pemerintahan Salomo. Salomo menempatkan mereka baik di Yerusalem maupun di berbagai kota lainnya.
\v 15 Selama Salomo memerintah sebagai raja atas Israel, perak dan emas sangat banyak ada di Yerusalem, bahkan begitu banyaknya sampai-sampai seperti batu biasa saja, dan juga kayu dari pohon sidar sebanyak kayu dari pohon kurma biasa yang ada di kaki bukit.
\v 16 Salomo juga mengimpor kuda dari Mesir dan Turki sesuai dengan harga pasaran,
\v 17 dan kemudian menjualnya kembali kepada orang-orang Het dan raja-raja Siria seharga enam ratus keping perak untuk setiap kereta kuda dan seratus lima puluh keping perak untuk setiap seekor kuda.