\c 7
\s1 Berkat karena mematuhi perintah TUHAN
\p
\v 1 Musa lanjut berbicara, “Ketika TUHAN Allah kita membawa kalian ke negeri yang akan segera kalian masuki dan kuasai, Dia akan mengusir tujuh bangsa yang lebih kuat dan lebih banyak jumlahnya daripada kalian. Ketujuh bangsa tersebut adalah bangsa Het, bangsa Girgasi, bangsa Amori, bangsa Kanaan, bangsa Feris, bangsa Hewi dan bangsa Yebus.
\v 2 TUHAN Allah kita sudah menyerahkan mereka semua kepada kalian. Kalian harus menganggap mereka semua dikhuskan untuk dimusnahkan tanpa kekecualian. Janganlah membuat perjanjian damai dengan sebagian dari mereka, dan jangan mengasihani mereka.
\v 3 Jangan melakukan pernikahan campur dengan mereka. Jangan menyerahkan anak-anak perempuan kalian untuk menikah dengan anak-anak laki-laki mereka. Dan jangan membiarkan anak-anak laki-laki kalian menikahi anak-anak perempuan mereka.
\v 4 Karena mereka akan mempengaruhi anak-anak laki-laki kalian untuk menyembah kepada dewa mereka. Allah akan sangat marah kepada kalian dan segera menghancurkan kalian kalau melanggar perintah-Nya.
\v 5 Inilah yang harus kalian lakukan terhadap bangsa-bangsa itu: Hancurkanlah mezbah-mezbah tempat mereka mengurbankan hewan. Hancurkan juga tugu-tugu berhala dan tiang-tiang berhala yang mereka gunakan untuk menyembah Dewi Asyera, dan bakarlah semua patung-patung berhala mereka.
\v 6 Kalian harus menghancurkan semua itu karena kita adalah umat yang disucikan oleh TUHAN dan bagi-Nya, dan dari antara segala bangsa yang lain di bumi, kita sudah dipilih oleh TUHAN Allah kita untuk menjadi milik-Nya sendiri yang khusus.
\p
\v 7 “TUHAN mengasihi dan memilih kita bukan karena jumlah kita lebih banyak dari pada bangsa-bangsa yang lain, tetapi justru kita paling sedikit jumlahnya dari seluruh bangsa lain.
\v 8 TUHAN mengasihi kita dan melakukan apa yang sudah Dia janjikan kepada nenek moyang kita. Itulah sebabnya kenapa TUHAN menyelamatkan kita dari kuasa raja Mesir dan dengan kuasa-Nya yang hebat membawa kita keluar dari sana.
\v 9 Jadi, jangan lupa bahwa TUHAN Allah kita adalah satu-satunya Allah. Dia adalah Allah yang dapat dipercaya karena Dia akan melakukan apa yang Dia janjikan kepada kita, dan Dia menunjukkan kebaikan-Nya dengan setia kepada semua orang yang mengasihi Dia dan mematuhi perintah-perintah-Nya dari generasi ke generasi.
\v 10 Tetapi Dia akan menghukum orang-orang yang membenci Dia dengan membinasakan mereka. Dia tidak menunda-nunda untuk membalas mereka.
\v 11 Jadi, kamu harus sungguh-sungguh mematuhi dan melakukan semua perintah— yaitu semua peraturan dan ketetapan yang saya berikan kepada kamu semua pada hari ini.
\p
\v 12 “Kalau kita mendengarkan peraturan-peraturan ini dan melakukannya dengan setia, maka TUHAN Allah kita akan menepati perjanjian-Nya dengan kita dan Dia akan selalu mengasihi kita, sesuai janji-Nya kepada nenek moyang kita.
\v 13 Dia akan mengasihi dan memberkati kita, serta membuat jumlah kita bertambah banyak. Dia akan memberkati kita dengan banyak anak, dan memberkati kebun dan ladang kita sehingga memberikan hasil panen gandum, anggur dan minyak zaitun yang berlimpah. Dia juga akan memperbanyak sapi dan kambing domba kita. Dia akan memberikan semuanya itu untuk kalian di negeri yang dijanjikan-Nya untuk diberikan kepada kita dengan bersumpah kepada nenek moyang kita.
\v 14 Dia akan lebih memberkati kita daripada bangsa-bangsa lain. Kamu dan keturunanmu tidak akan ada yang mandul. Demikian juga ternak-ternak yang kamu miliki.
\v 15 TUHAN juga akan melindungi kamu dari segala penyakit, supaya kamu tidak menderita penyakit apa pun yang mengerikan seperti yang pernah ditimpakan kepada orang-orang Mesir. Tetapi semua orang yang membencimu akan terkena penyakit tersebut.
\p
\v 16 “Dalam proses penguasaan negeri Kanaan, kalian harus membinasakan semua bangsa yang diserahkan oleh TUHAN Allah kepada kalian. Janganlah mengasihani mereka dan jangan menyembah berbagai dewa-dewa mereka. Kalau berbuat demikian kamu sudah masuk perangkap yang akan membinasakan kamu.
\v 17 Jangan pernah berpikir, “Bangsa-bangsa di negeri ini lebih kuat daripada kita, jadi bagaimana mungkin kita mengusir mereka?”
\v 18 Jangan takut kepada mereka! Ingatlah apa yang pernah TUHAN Allah kita lakukan kepada Raja Mesir dan semua rakyatnya.
\v 19 Kalian sudah melihat sendiri bagaimana TUHAN Allah kita mengangkat tangan-Nya yang berkuasa untuk mendatangkan bencana-bencana yang hebat dan berbagai macam keajaiban supaya kalian dibebaskan dari negeri mereka. Jadi TUHAN Allah kita juga akan melakukan hal yang sama kepada bangsa yang sekarang kalian takuti.
\v 20 Bahkan TUHAN Allah kita akan memberi perasaan panik kepada mereka,\f + \fr 7:20 \fk memberi perasaan panik \ft Arti dari kata ‘tsir’ah’ (צִרְעָה) dalam bahasa Ibrani tidak dapat dipastikan. Ada yang menerjemahkan dengan ‘lebah’ atau binatang lain yang dapat menyengat. Dan kalau itu adalah artinya, maka binatang itu dapat dianggap sebagai kiasan yang menggambarkan perasaan panik.\f* supaya banyak dari mereka akan lari dari hadapan tentara kita. Ada yang akan lari dan menyembunyikan diri, tetapi akhirnya kalian akan membinasakan mereka.
\p
\v 21 “Janganlah takut kepada bangsa-bangsa itu karena TUHAN Allah kita akan menyertai kalian. Dia adalah Allah yang hebat dan dahsyat!
\v 22 TUHAN Allah kita akan mengusir bangsa-bangsa itu sedikit demi sedikit. Kalian tidak akan diizinkan menghabisi mereka sekaligus. Karena kalau hal itu terjadi maka jumlah binatang-binatang buas di negeri itu akan berkembang sehingga akan membahayakan kalian.\x + \xo 7:23 \xt Kel. 23:27-30\x*
\v 23 Begitulah caranya TUHAN Allah kita akan menolong kalian untuk mengalahkan musuh-musuh kita. Dia akan membuat mereka ketakutan sampai mereka binasa.
\v 24 Dia akan menyerahkan raja-raja mereka ke dalam kuasa kalian. Kalian akan memusnahkan mereka, dan bahkan nama-nama mereka akan dilupakan oleh seluruh manusia bumi ini. Tidak akan ada bangsa yang sanggup melawan kalian. Kalian akan membinasakan mereka semua.
\p
\v 25 “Kalian harus membakar ukiran-ukiran berhala mereka yang terbuat dari kayu. Jangan mengingini hiasan perak atau emas dari patung-patung itu. Jangan mengambil apa pun! Benda-benda itu merupakan perangkap yang dapat membinasakanmu. Mengambil barang-barang itu berarti kamu sudah mengambil barang yang dibenci oleh TUHAN Allahmu.
\v 26 Jangan membawa barang yang menjijikkan seperti itu ke dalam rumahmu! Barang itu sudah dikhususkan oleh TUHAN Allahmu untuk dimusnahkan. Jadi kamu harus memandang itu sebagai barang yang menjijikkan, karena TUHAN sudah tentukan barang itu untuk dimusnahkankan.”