\c 8
\p
\v 1 "Pada hari itu, musuh akan membuka kuburan-kuburan dari raja-raja dan penguasa-penguasa Yehuda, dan juga kuburan dari para imam, nabi dan orang-orang biasa," kata TUHAN.
\v 2 Musuh-musuh itu akan mengeluarkan tulang-tulang orang-orang  Yehuda dan menyebarkannya di tanah di hadapan matahari, bulan dan bintang-bintang -- yang dianggap sebagai dewa-dewa yang dikasihi, dilayani dan disembah oleh umat-Ku. Tulang-tulang mereka tidak akan dikumpulkan ataupun dikuburkan kembali, tetapi akan tersebar di atas tanah seperti kotoran binatang.
\v 3 Dan penduduk bangsa yang jahat ini yang selamat dari pembantaian akan berharap mereka sudah mati daripada mereka harus hidup di tempat ke mana Aku mengirim mereka. Aku, TUHAN Mahakuasa, sudah berbicara!
\s Penipuan oleh nabi-nabi palsu
\p
\v 4 "Hai, Yeremia, katakanlah ini kepada orang Israel, 'Inilah yang dikatakan TUHAN, 'Ketika seseorang jatuh, dia pasti akan bangun berdiri lagi. Dan ketika mereka sadar mereka mengambil arah yang salah, mereka akan berbalik menuju arah yang benar.
\v 5 Tapi orang-orang ini terus menjalani arah yang menghancurkan diri mereka sendiri, menolak berbalik, sekalipun Aku sudah memperingatkan mereka.
\v 6 Aku memperhatikan setiap percakapan mereka, mencari tahu jika ada seorang di antara mereka yang menyesali dosa-dosanya. Tapi, tidak ada! Mereka semua dengan bergegas melakukan perbuatan dosa seperti seekor kuda yang bergegas masuk dalam medan pertempuran!
\v 7 Bahkan burung bangau tahu jika sudah tiba waktunya untuk dia bermigrasi, demikian juga merpati, burung layang-layang dan burung lainnya. Mereka semua kembali di waktu yang tepat setiap tahun. Tapi tidak dengan umat-Ku! Mereka tidak tahun apa yang TUHAN kehendaki bagi mereka.""
\p
\v 8 "'Sungguh tidak masuk diakal jika kalian berkata bahwa kalian bijak sebab kalian tahu hukum TUHAN, walaupun guru-guru kalian sudah membelokkannya dan mengajarkannya dengan salah.
\v 9 Guru-guru yang merasa bijak ini akan dipermalukan ketika mereka diangkut sebagai tawanan oleh karena dosa-dosa mereka, sebab mereka sudah menolak perkataan-perkataan TUHAN. Dan hal itu akan menunjukkan betapa sesungguhnya mereka tidak bijaksana.
\v 10 Mereka akan kehilangan istri dan ladang-ladang mereka. Dari yang paling kecil sampai yang paling besar, mereka saling menipu untuk mendapatkan apa yang bukan menjadi hak mereka. Ya, demikian juga halnya para nabi dan imam melakukan hal itu.
\v 11 Dengan menganggap enteng, mereka mengobati sakit yang diderita oleh umat-Ku. Kedamaian menjadi pesan mereka sekalipun saat itu di tengah perang.
\v 12 Mereka bahkan tidak malu dengan perbuatan-perbuatan mereka yang menjijikan! Oleh sebab itu, mereka akan terbaring di antara orang-orang yang disembelih. Mereka akan merendahkan diri mereka ketika mereka dihukum, kata TUHAN.
\v 13 Mereka akan kehilangan panen besar dri pohon ara dan anggur mereka. Pohon-pohon buah mereka akan mati. Segala hal baik yang sudah Aku siapkan untuk umat-Ku akan segera hilang. Aku, TUHAN, sudah berbicara!'"
\p
\v 14 "Lalu orang-orang akan berkata, 'Mengapa kita harus menunggu disini untuk mati? Ayo, mari pergi ke dalam kota-kota berkubu dan mati di sana. Sebab TUHAN Allah kita sudah memutuskan kehancuran kita dan sudah memberi kita racun sebagai minuman kita sebab kita sudah berdosa terhadap TUHAN.
\v 15 Kita berharap untuk kedamaian, tapi tidak ada kedamaian. Kita berharap untuk kesembuhan, tapi hanya ada ketakutan.
\v 16 Bunyi dengusan kuda perang-kuda perang dari musuh bisa didengar sepanjang jalan dari tanah Dan di bagian utara! Seluruh negeri gemetar karena tentara musuh yang menakutkan sedang mendekat, sebab kedatangannya adalah untuk menghancurkan negeri beserta dengan apa yang ada di dalamnya, yaitu penduduknya dan kota-kotanya."
\p
\v 17 "Aku akan mengirimkan pasukan-pasukan musuh ini ke antara kalian seperti ular-ular beracun yang tidak bisa kalian beri mantera,"kata TUHAN. "Tidak peduli apapun yang kalian lakukan, mereka akan menggigit kalian, dan kalian akan mati."
\s Yeremia menangisi Yehuda yang penuh dosa
\p
\v 18 Dukaku tidak bisa disembuhkan, hatiku seperti hancur rasanya.
\v 19 Mendengarkan tangisan dari orang-orang sebangsaku dari negeri yang jauh, tangisan itu bisa didengar di seluruh negeri. "Apakah TUHAN meninggalkan Yerusalem?" orang-orang bertanya. "Apakah Tuhannya sudah tidak ada lagi di sana?" "Mengapa kalian membuat-Ku marah dengan patung buatan dan dewa-dewa kalian yang tidak berharga itu?" tanya TUHAN.
\v 20 "Musim panen sudah selesai, dan musim panas sudah berlalu," orang-orang berteriak, "tapi kami belum diselamatkan!"
\v 21 Aku menangis karena derita yang dialami orang-orang sebangsaku. Aku terpana dan terdiam, duka sudah membungkamku.
\v 22 Tidak ada lagikah obat penyembuh di Gilead? Tidak ada lagikah dokter di sana? Mengapa tidak ada kesembuhan untuk luka-luka yang dialami teman-teman sebangsaku?