\c 34
\s Pesan untuk Raja Zedekia
\p
\v 1 TUHAN memberi sebuah pesan kepadaku ketika raja Nebukadnezar dari Babilonia dan tentaranya, bersama dengan para pasukan dari bangsa-bangsa dan suku-suku bangsa yang menjadi jajahannya menyerang Yerusalem dan kota-kota di sekitarnya.
\v 2 “Pergilah menghadap raja Yehuda, Zedekia dan katakan kepadanya, ‘Inilah pesan TUHAN, Allah Israel, Aku akan menyerahkan kota ini kepada raja Babilonia dan dia akan membakar kota ini.
\v 3 Kalian tidak akan bisa meloloskan diri dari cengkramannya, sebaliknya kalian akan dibawa sebagai tawanan. Kalian akan berdiri di hadapan raja Babilonia untuk diadili dan dihukum, lalu diangkut sebagai tawanan ke negeri Babilonia.”
\p
\v 4 “Tapi dengarlah janji dari TUHAN ini, hai Zedekia, raja Yehuda. Inilah yang TUHAN katakan, ‘Kamu tidak akan mati dalam peperangan.
\v 5 tapi kamu akan meninggal dengan tenang di antara kaummu. Mereka akan membakar dupa untuk memperingatimu, seperti yang mereka lakukan kepada nenek moyangmu. Mereka akan meratapimu dan barkata, “Raja kita sudah mati!” Ketentuan ini sudah Aku tetapkan, kata TUHAN.’”
\v 6 Maka nabi Yeremia menyampaikan pesan itu kepada raja Zedekia dari Yehuda.
\p
\v 7 Pada waktu itu tentara Babilonia sedang mengepung Yerusalem, Lakis dan Azeka — kota-kpta Yehuda yang tembok pertahanannya masih berdiri kokoh.
\s Kebebasan bagi para budak Ibrani
\p
\v 8 Inilah pesan yang datang kepada Yeremia dari TUHAN sesudah raja Zedekia membuat sebuah perjanjian dengan rakyatnya, menyatakan bahwa mereka sudah bebas dari perbudakan.
\v 9 Dia sudah memerintahkan semua penduduknya untuk membebaskan budak-budak Ibrani mereka — baik laki-laki maupun perempuan. Tidak seorangpun yang boleh menjadikan saudaranya sebagai budak.
\v 10 Para pembesar dan penduduk Yehuda menaati perintah raja mereka.
\v 11 Tapi kemudian mereka mengubah pikiran mereka. Mereka mengambil kembali orang-orang yang sebelumnya mereka bebaskan dan kembali menjadikan mereka budak.
\v 12 Maka TUHAN memberikan pesan ini kepada mereka melalui Yeremia,
\v 13 “Inilah yang TUHAN, Allah Israel, katakan, Aku membuat sebuah perjanjian dengan nenek moyangmu di waktu yang sangat lampau ketika Aku menyelamatkan mereka dari perbudakan di Mesir.
\v 14 Bahwa setiap budak haruslah dibebaskan di tahun ke tujuh sesudah melayani selama enam tahun, namun ketetapan ini tidak pernah dikerjakan.
\v 15 Kalian baru saja bertobat dan melakukan hal yang benar, mengikuti perintah-Ku dengan membebaskan budak-budak kalian dan membuat perjanjian yang sungguh-sungguh dengan-Ku di Rumah-Ku.
\v 16 Tapi sekarang, kalian mengabaikan sumpah yang kalian buat dan menajiskan nama-Ku dengan mengambil kembali laki-laki dan perempuan yang sudah kalian bebaskan, dan membuat mereka kembali menjadi budak.
\v 17 “Oleh sebab itu, begitulah kata TUHAN, ‘Karena kalian tidak menaati Aku dengan tidak membebaskan saudara-saudara kalian, maka Aku akan membiarkan kalian dihancurkan oleh perang, kelaparan dan wabah penyakit. Kalian akan dianggap hina oleh semua bangsa di bumi.
\v 18 Sebab kalian sudah menolak syarat-syarat perjanjian kita, maka Aku akan memperlakukan kalian seperti kalian membelah anak kambing di tengah dan berjalan ditengahnya sewaktu kalian bersumpah di hadapan-Ku.
\v 19 Ya, semua para pembesar, baik di Yehuda maupun di Yerusalem, para petugas hukum, imam, maupun orang-orang awam, sebab kalian sudah mengingkari sumpah kalian.
\v 20 Aku akan menyerahkan kalian kepada musuh kalian, dan mereka akan membunuh kalian. Mayat-mayat akan menjadi makanan bagi burung-burung pemangsa dan hewan-hewan liar.
\v 21 Aku akan menyerahkan raja Zedekia dari Yehuda dan para pembesarnya kepada tentara raja Babelonia. Dan sekalipun raja Babilonia sudah meninggalkan kota ini sejenak,
\v 22 tapi Aku akan memanggil tentara ini kembali. Mereka akan berperang terhadap kota ini dan akan menaklukan dan membakarnya. Aku akan memastikan bahwa semua kota di Yehuda akan dihancurkan dan ditinggalkan tanpa ada seorangpun yg hidup disana.”