\c 29
\s1 Persembahan pada hari peniupan trompet
\p
\v 1 “Pada tanggal satu bulan ketujuh, kamu harus mengadakan pertemuan untuk beribadah dan tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun. Itulah hari dimana trompet harus ditiup.
\p
\v 2 Kamu harus memberikan kurban bakaran yang baunya menyenangkan hati TUHAN, berupa satu ekor sapi jantan muda, satu ekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba jantan berumur satu tahun, masing-masing tidak ada cacatnya;
\v 3 sebagai kurban sajian kamu harus membawa tepung terbaik dicampur dengan minyak zaitun, yaitu tiga kilogram tepung untuk satu ekor sapi jantan, dua kilogram untuk satu ekor domba jantan,
\v 4 Untuk ketujuh anak domba, masing-masing satu kilogram tepung.
\v 5 Kamu juga harus mempersembahkan satu ekor kambing jantan sebagai kurban penghapusan dosa untuk mengadakan pendamaian bagimu.
\v 6 Semua kurban ini merupakan tambahan dari kurban bakaran yang biasa dipersembahkan setiap hari dan setiap awal bulan bersama dengan kurban sajiannya dan kurban air anggurnya. Bau harum kurban bakaran ini menyenangkan hati TUHAN.”
\s1 Persembahan pengampunan dosa
\p
\v 7 “Pada tanggal sepuluh bulan ketujuh, kamu harus mengadakan pertemuan ibadah dengan berpuasa dan merendahkan diri dan pada hari itu kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun.
\v 8 Kamu harus persembahkan kurban bakaran yang baunya menyenangkan hati TUHAN, berupa satu ekor sapi jantan muda, satu ekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba jantan berumur satu tahun, masing-masing tidak ada cacatnya;
\v 9 sebagai kurban sajian kamu harus membawa tepung terbaik yang dicampur dengan minyak zaitun, yaitu tiga kilogram untuk satu ekor sapi jantan, dua kilogram untuk satu ekor domba jantan,
\v 10 dan untuk ketujuh ekor anak domba, masing-masing satu kilogram.
\v 11 Kamu juga harus mempersembahkan satu ekor kambing jantan sebagai kurban penghapusan dosa, selain dari kurban pendamaian dan kurban bakaran setiap hari beserta kurban sajian dan kurban air anggurnya.”
\s1 Persembahan pada hari raya Pondok Daun
\p
\v 12 “Pada tanggal lima belas bulan ketujuh, kamu harus mengadakan pertemuan ibadah dan kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun. Selama tujuh hari kamu harus mengadakan perayaan bagi TUHAN.
\v 13 Kamu harus memberikan kurban bakaran yang baunya menyenangkan hati TUHAN, berupa tiga belas ekor sapi jantan muda, dua ekor domba jantan muda dan empat belas ekor anak domba yang berumur satu tahun, masing-masing tidak ada cacatnya.
\v 14 Sebagai kurban sajiannya kamu harus membawa tepung terbaik yang dicampur dengan minyak zaitun, yaitu tiga kilogram untuk setiap ekor sapi, dua kilogram untuk setiap ekor domba jantan.
\v 15 Untuk empat belas ekor anak domba, masing-masing satu kilogram tepung yang dicampur dengan minyak zaitun.
\v 16 Kamu juga harus membawa kambing jantan dan persembahkan sebagai kurban penghapusan dosa, selain dari kurban bakaran setiap hari beserta kurban sajiannya dan kurban air anggurnya.
\p
\v 17-34 Peraturan yang sama berlaku untuk hari kedua sampai hari ketujuh, yaitu kurban sajian dan kurban air anggur disesuaikan dengan hari pertama, termasuk kurban penghapusan dosa.
\li1 Hari kedua, dua belas ekor sapi jantan muda, dua ekor domba jantan, empat belas ekor domba berumur satu tahun dan tidak ada cacatnya.
\li1 Hari ketiga, sebelas ekor sapi jantan, dua belas domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur satu tahun dan tidak ada cacatnya.
\li1 Hari keempat, sepuluh ekor sapi jantan, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur satu tahun dan tidak ada cacatnya.
\li1 Hari kelima, sembilan ekor sapi jantan, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur satu tahun dan tidak ada cacatnya.
\li1 Hari keenam, delapan ekor sapi jantan, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur satu tahun dan tidak ada cacatnya.
\li1 Hari ketujuh, tujuh ekor sapi jantan, dua ekor domba jantan, empat belas ekor anak domba berumur satu tahun dan tidak ada cacatnya.
\p Semua persembahan ini merupakan tambahan dari kurban bakaran setiap hari beserta kurban sajian dan kurban air anggurnya.
\p
\v 35 Pada hari kedelapan kamu harus kembali berkumpul untuk beribadah dan jangan melakukan pekerjaan apa pun.
\v 36 Kamu harus membawa kurban bakaran yang baunya menyenangkan hatiTUHAN, berupa satu ekor sapi jantan muda, satu ekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba jantan berumur satu tahun;
\v 37-38 dan bersama dengan itu persembahkan juga kurban-kurban lainnya sesuai dengan peraturan yang berlaku di hari pertama.
\p
\v 39 Itulah peraturan-peraturan dalam memberikan persembahan kepada TUHAN pada hari-hari raya mengenai kurban bakaran, kurban sajian, kurban air anggur dan kurban pendamaianmu, selain dari kurban untuk penuhi janjimu dan kurban sukarelamu.”
\p
\v 40 Lalu Musa menyampaikan peraturan-peraturan itu kepada orang Israel sesuai perintah TUHAN kepadanya.