\c 26
\s Yeremia menyampaikan pesan di rumah TUHAN/Yeremia lolos dari kematian
\p
\v 1 Tidak lama setelah Yoyakim menjadi raja Yehuda, TUHAN berkata,
\v 2 “Yeremia, Aku ada pesan untuk semua orang yang berasl dari kota-kota di Yehuda untuk pergi ke Rumah-Ku untuk beribadah. Pergilah ke halaman Rumah-Ku dan sampaikanlah setiap kata yang akan Aku sampaikan kepadamu.
\v 3 Mungkin kali ini orang-orang akan mendengar. Dan apabila mereka berhenti melakukan hal-hal yang salah, Aku akan mengubah pikiran-Ku/niat-Ku dan tidak akan menghukum mereka atas dosa-dosa mereka.
\v 4 Katakan kepada mereka, Inilah yang dikatakan TUHAN, ‘Apabila kalian mendengar Aku dan menaati hukum-hukum/ketentuan-ketentuan yang sudah Aku berikan,
\v 5 dan kalau kalian tidak menghiraukan para hamba-Ku, para nabi yang sudah aku utus berulang kali untuk memberi peringatan kepada kalian,
\v 6 maka Aku akan menghancurkan Rumah-Ku seperti aku menghancurkan Silo, tempat yang sebelumnya Kemah-Ku berada. Dan aku akan membuat Yerusalem menjadi sasaran kutukan di setiap bangsa di bumi.’”
\v 7 Para nabi, para imam dan setiap orang yang berada di rumah TUHAN mendengar pesan yang aku sampaikan,
\v 8 dan begitu aku selesai, mereka semua berkerumun di sekeliling aku sambil berteriak, " Mengapa kamu katakan bahwa TUHAN akan menghancurkan rumah-Nya seperti Dia menghancurkan Silo? Mengapa engkau katakan bahwa Yerusalem akan sepi dan akan tinggal reruntuhan? Seharusnya kamu dihukum mati karena sudah menyampaikan hal-hal itu dalam nama TUHAN" Lalu mereka menahanku.
\v 9
\v 10 Para pejabat kerajaan mendengar apa yang terjadi dan datang dari istana ke pintu gerbang baru rumah TUHAN untuk mengadiliku.
\v 11 Saat mereka mendengar, para imam dan nabi berkata kepada keremunan masa, "Kalian semua sudah mendengar nubuatan Yeremia bahwa Yerusalem akan dihancurkan. Dia sepantasnya [dihukum mati/menerima hukuman mati]."
\v 12 Lalu aku berkata kepada para hakim dan setiap orang yang terkumul, TUHAN sendiri sudah mengutus aku untuk menyampaikan berbagai hal buruk yang akan Dia lakukan terhadap Yerusalem dan rumah-Nya.
\v 13 Tetapi apabila kalian mengubah cara hidup kalian, dan mulai menaati TUHAN, Dia akan mengubah [pikiran-nya/pendirian-nya/niat-Nya].
\v 14 Kalian pun harus putuskan apa yang akan kalian lakukan terhadapku. Lakukanlah apa yang kalian rasa/pikir benar.
\v 15 Tetapi perlu kalian ketahui, bahwa apabila kalian memutuskan untuk membunuhku, kalian dan setiap orang di Yerusalem akan bersalah atas membunuh orang yang tidak bersalah, karena segala sesuatu yang aku sampaikan kepada kalian berasal dari TUHAN.
\v 16 Para hakim dan orang-orang lain katakan keadapara imam dan nabi, karena Yeremia sudah menyampaika apa yang dikatakan TUHAN, Allah kami, kami tidak merasa dia pantas dihukum mati."
\v 17 Lalu para penguasa dari kota-kota lain berdiri dan sampaikan kepada orang-orang yang sudah kumpul di sana,
\v 18 bertahun-tahun yang lalu, ketika Hizkia menjabat seagair aja Yehuda, ada seorang nabi bernama Mikha yang berasal dari kota Moresyet yang menyampaikan pesan TUHAN, " Aku, TUHAN Yang Mahakuasa, katakan bahwa Yerualem akan menjadi timbunan reruntuhan. Semaak berduri akan menutupi bukit tempat rumah TUHAN berdiri."
\v 19 Lanjut para memimpin itu, Tidak ada yang membunuh Mikha atas apa yang disampaikannya saat itu. Sebaliknya, Raja Hizkia berdoa kepada TUHAN dengan penuh rasa takut sambil gemetar dan meminta belas kasihan-Nya. Lalu TUHAN memutuskan untuk tidak menghancurkan Yerusalem, sekalipun Dia sebelumya sudah katakan itu yang akan Dia perbuat. Hai penduduk Yehuda, apabila Yeremia dibunuh, maka kalian akan membawa malapetaka di atas kami semua.
\v 20 Setelah mereka selesai berbicara, ada orang yang berpengaruh bernama Uria, anak Semaya yang juga berbicara membelaku. Dan sebagai akibat, aku tidak dilepaskan kepada keremunan untuk dibunuh.
\s1 Nabi Uria
\p
\v 21 Ketika Raja Yoyakim dan para penguasa dan pemimpin-pemimpin militer mendengar apa yang Uria katakan, mereka berusaha untuk menahan dia, tetapi dia berhasil melarikan diri ke Mesir.
\v 22 Raja Yoyakim lalu mengutus Elnatan anak Akhbor dan beberapa orang lain untuk mengejar dan menangkap Uria.
\v 23 Mereka menahannya dan membawanya kembali ke Yerusalem ke hadapan raja Yoykim. Raja lalu memerintahkan salah satu bunuh dan mayatnya dibuang di kuburan umum.
\v 24 Namun Uria anak Semaya sudah membelaku, dan berhasil membujuk para penguasa untuk menyerahkan aku untuk dibunuh oleh kerumunan orang.