\c 28
\s1 Persembahan harian
\p
\v 1 TUHAN berfirman kepada Musa,
\v 2 “Perintahkan dan sampaikanlah kepada orang Israel, supaya mereka memperhatikan waktu-waktu yang sudah ditentukan untuk memberikan persembahan kepada-Ku, berupa persembahan makanan dan kurban bakaran yang baunya menyenangkan bagi-Ku.
\v 3 Katakan kepada mereka, inilah kurban bakaran yang harus dipersembahkan kepada TUHAN setiap hari, yaitu dua ekor anak domba jantan yang berumur satu tahun dan tidak cacat.
\v 4 Satu ekor harus dipersembahkan pada pagi hari dan yang satu ekor lagi dipersembahkan pada waktu sore.
\v 5 Bersama dengan kurban itu, kamu harus memberikan persembahan kurban sajian, yaitu 1 kilogram\f + \fr 28:5 \fk 1 kilogram ft Dalam teks asli disebut sepersepuluh efa \f*tepung terbaik dicampur dengan 1 liter\f + \fr 28:5 \fk 1 liter \ft Dalam teks asli disebut seperempat hin\f* minyak zaitun murni.
\v 6 Ini merupakan kurban bakaran tetap yang pertama kali dipersembahkan di Gunung Sinai, kurban bakaran yang baunya menyenangkan hati-Ku.
\v 7 Setiap kali kamu mempersembahkan anak domba, kamu harus mempersembahkan juga satu liter air anggur bagi-Ku yang disiramkan di tempat kudus.
\v 8 Hal yang sama juga harus dilakukan ketika mempersembahkan anak domba pada waktu sore hari, dan harus disertai dengan air anggur. Bau harum kurban bakaran itu menyenangkan hati-Ku.”
\s1 Persembahan pada hari Sabat
\p
\v 9 Pada hari Sabat harus dikurbankan memberikan dua ekor domba jantan yang berumur satu tahun dan yang tidak cacat, dua kilogram tepung dicampur dengan minyak zaitun sebagai kurban sajian, dan kurban air anggur.
\v 10 Itulah kurban bakaran yang dipersembahkan setiap hari Sabat, selain dari kurban bakaran yang dipersembahkan setiap hari dan kurban air anggur.”
\s1 Persembahan setiap bulan
\p
\v 11 Pada awal bulan kamu harus mempersembahkan kurban bakaran kepada TUHAN, yaitu, dua ekor sapi jantan muda, satu ekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba jantan berumur satu tahun, masing-masing tidak ada cacatnya.
\v 12 Sebagai kurban sajian kamu harus persembahkan tiga kilogram tepung terbaik, yang dicampur dengan minyak zaitun untuk setiap ekor sapi jantan; dua kilogram tepung terbaik untuk satu ekor domba jantan lagi,
\v 13 satu kilogram tepung terbaik dicampur dengan minyak zaitun untuk seekor anak domba jantan. Itulah kurban bakaran yang baunya menyenangkan hati-Ku.
\v 14 Dan sebagai kurban air anggur haruslah dipersembahkan dua liter air anggur untuk setiap ekor sapi jantan; dua liter untuk domba jantan,dan satu setengah liter untuk setiap ekor anak domba jantan. Itulah peraturan kurban bakaran yang harus dipersembahkan setiap awal bulan dalam satu tahun.
\v 15 Sebagai tambahan, kamu harus mempersembahkan satu ekor kambing jantan untuk TUHAN sebagai kurban penghapusan dosa, selain kurban bakaran setiap hari dan kurban air anggur.”
\s1 Persembahan pada hari-hari raya
\p
\v 16 Inilah hari yang harus dirayakan, “Pada tanggal empat belas bulan satu, itu merupakan hari Paskah bagi TUHAN,
\v 17 dan pada tanggal kelima belas bulan itu, merupakan hari raya roti tidak beragi. Selama tujuh hari kamu hanya boleh makan roti yang dibuat tanpa ragi.
\v 18 Pada hari pertama perayaan itu kamu harus mengadakan pertemuan untuk ibadah kepada-Ku dan kamu tidak boleh melakukan perkerjaan apa pun.
\v 19 Kamu juga harus memberikan persembahan kepada-Ku, yaitu kurban bakaran berupa dua ekor sapi jantan muda, satu ekor domba jantan, dan tujuh ekor anak domba jantan yang berumur satu tahun, dan masing-masing tidak cacat.
\v 20 Sebagai persembahan sajian kamu harus mempersembahkan tiga kilogram tepung terbaik yang dicampur dengan minyak zaitun untuk satu ekor sapi jantan; Dua kilogram tepung terbaik dicampur dengan minyak zaitun untuk satu ekor domba jantan.
\v 21 Satu kilogram tepung terbaik dicampur dengan minyak zaitun untuk setiap anak domba jantan.
\v 22 Kamu juga harus mempersembahkan satu ekor kambing jantan sebagai kurban penghapusan dosa, untuk mengadakan pendamaian bagimu.
\v 23 Semua persembahan itu merupakan tambahan dari kurban bakaran biasa yang selalu dipersembahkan setiap pagi.
\v 24 Dengan cara yang sama kamu mempersembahkan kurban bakaran kepada-Ku selama tujuh hari, yang baunya menyenangkan hati-Ku. Kurban itu merupakan tambahan dari kurban bakaran setiap hari dan kurban air anggur.
\v 25 Pada hari ketujuh perayaan itu kamu harus mengadakan pertemuan untuk beribadah kepada-Ku jadi kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun.”
\s1 Persembahan hari raya panen
\p
\v 26 “Pada hari pertama pesta panen, sesudah tujuh minggu dari hari raya itu, kamu harus mempersembahkan kurban sajian dari hasil panen pertama kepada TUHAN dan mengadakan pertemuan ibadah dan kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apa pun.
\v 27 Kamu juga harus mempersembahkan kurban bakaran kepada Aku, yaitu: dua ekor sapi jantan muda, satu ekor domba jantan dan tujuh ekor anak domba berumur satu tahun.
\v 28 Sebagai kurban sajian, kamu harus persembahkan tepung terbaik dicampur dengan minyak zaitun. Tiga kilogram tepung untuk satu ekor sapi jantan, dua kilogram tepung untuk domba jantan yang satu ekor lagi,
\v 29 dan satu kilogram tepung untuk setiap anak domba yang tujuh ekor itu.
\v 30 Kamu juga harus mempersembahkan satu ekor kambing jantan sebagai kurban penghapusan dosa, untuk mengadakan pendamaian bagimu.
\v 31 Semua kurban itu harus kamu persembahkan sebagai tambahan dari kurban bakaran, kurban sajian dan kurban air anggur.”