\c 21
\s1 Kota-kota Kepunyaan Orang Lewi
\p
\v 1 Para pemimpin orang Lewi pergi ke Silo di tanah Kanaan untuk menghadap Imam Besar Eleazar dan Yosua anak Nun serta para pemimpin beberapa suku lain dari Israel.
\v 2 Berkatalah para pemimpin orang Lewi itu kepada mereka, “TUHAN sudah memerintahkan Musa supaya memberikan kepada kami kota-kota untuk tempat tinggal kami dan padang rumput untuk ternak kami.”
\v 3 Kemudian orang Israel, dari tanah milik mereka sendiri memberikan kota-kota tertentu dan padang rumput kepada suku Lewi, seperti yang TUHAN sudah perintahkan kepada mereka melalui Musa.
\v 4 Undian pembagian tanah pertama jatuh pada marga Kehat, yaitu orang-orang Lewi yang adalah keturunan Imam Harun, diberikan tiga belas kota dari suku Yehuda, Simeon dan Benyamin.
\v 5 Dan sisa keturunan marga Kehat menerima sepuluh kota dari suku Efraim, suku Dan dan setengah suku Manase.
\v 6 Keturunan marga Gerson menerima tiga belas kota dari suku Isakar, suku Asyer dan Naftali dan setengah suku Manase di Basan.
\v 7 Keturunan marga Merari menerima dua belas kota dari suku Yehuda, Gad dan Zebulon.
\v 8 Demikian orang Israel memberikan kepada orang-orang Lewi kota-kota dan padang-padang rumput untuk penggembalaan mereka dengan cara undian, seperti yang sudah diperintahkan TUHAN kepada Musa.
\v 9 Suku Yehuda dan suku Simeon yang memberikan kota-kota ini
\v 10 kepada keturunan Harun, marga Kehat dari suku Lewi, karena mereka menerima undian pertama.
\v 11 Marga Kehat mendapat kota Kiryat Arba, yaitu Hebron. Arba merupakan nenek moyang orang Enak di daerah pegunungan suku Yehuda bersama padang penggembalaan mereka.
\v 12 Tetapi tanah ladang kota dan desa-desa di sekitarnya mereka sudah memberikan kepada Kaleb anak Yefune menjadi miliknya.
\v 13 Keturunan Imam Harun mendapat kota Hebron sebuah kota perlindungan untuk seseorang yang melakukan pembunuhan, Libna,
\v 14 Yatir, Estemoa,
\v 15 Holon, Debir,
\v 16 Ain, Yutah, dan Bet-Semes, bersama padang penggembalaan untuk setiap kota - Semuanya berjumlah sembilan kota yang diberikan oleh dua suku, yaitu Yehuda dan Simeon.
\v 17 Dari suku Benyamin memberikan empat kota Gibeon, kota Geba
\v 18 kota Anatot, dan kota Almon, bersama padang penggembalaannya.
\v 19 Jadi semuanya ada sembilan belas kota yang diberikan kepada para imam keturunan Harun bersama padang penggembalaannya.
\v 20 Marga Kehat lainnya dari suku Lewi mendapat kota dari suku Efraim.
\v 21 Suku Efraim memberikan Sikhem, yaitu kota perlindungan untuk orang yang melakukan pembunuhan di bagian pegunungan Efraim, Gezer,
\v 22 Kibzaim, dan Bet-Horon, bersama padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota.
\v 23 Dari suku Dan juga memberikan empat kota kepada mereka, yaitu kota Elteke, kota Gibeton,
\v 24 kota Ayalon, dan kota Gat-Rimon, bersama padang penggembalaannya.
\v 25 Dari setengah suku Manase memberikan dua kota Tanak dan kota Gat-Rimon, bersama padang penggembalaan.
\v 26 Marga-marga Kehat lainnya mendapat sepuluh kota bersama padang penggembalaan mereka.
\v 27 Untuk keturunan Lewi dari marga Gerson, mereka memberikan kota-kota ini: dari setengah suku Manase: Golan di Basan, yaitu kota perlindungan untuk seseorang yang melakukan pembunuhan dan Bestera bersama padang penggembalaannya - berjumlah dua kota.
\v 28 dari suku Isakar: Kison, Daberat,
\v 29 Yarmut, dan En-Ganim bersama padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota.
\v 30 Dari suku Asyer: Misal, Abdon,
\v 31 Helkat, dan Rehob bersama padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota.
\v 32 Dari suku Naftali: Kedes di Galilea, yaitu kota perlindungan untuk mereka yang melakukan pembunuhan, Hamot-Dor, dan Kartan bersama padang penggembalaannya - semua berjumlah tiga kota.
\v 33 Jadi marga Gerson menerima tiga belas kota bersama padang penggembalaan mereka.
\v 34 Untuk marga Merari dari suku Lewi, mereka memberikan kota-kota ini: dari Zebulon: Yoknam, Karta,
\v 35 Dimna, dan Nahalal, bersama padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota;
\v 36 Dari suku Ruben: Bezer, Yahas,
\v 37 Kedemot, dan Mefaat, bersama padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota;
\v 38 Dari suku Gad: Ramot di Gilead, yaitu kota perlindungan untuk orang yang melakukan pembunuhan, Mahanaim,
\v 39 Hesbon, dan Yaser bersama padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota.
\v 40 Jadi marga Merari menerima dua belas kota.
\v 41 Para orang Lewi menerima tanah di tengah-tengah suku Israel dengan jumlah seluruhnya empat puluh delapan kota bersama padang penggembalaan mereka.
\v 42 Setiap kota memiliki kesamaan dengan kota lainnya, di kelilingi oleh padang penggembalaan.
\v 43 Jadi TUHAN memberikan kepada bangsa Israel seluruh negeri seperti yang telah dijanjikannya dengan sumpah kepada nenek moyang mereka, dan mereka menguasai serta menetap di dalamnya.
\v 44 Mereka hidup dalam kedamaian, sesuai dengan penggenapan janji TUHAN seperti sumpah-Nya kepada nenek moyang mereka. Tidak ada satu musuh pun yang bisa mengalahkan mereka.
\v 45 Tidak ada satu pun janji setia TUHAN yang tidak digenapi kepada bangsa Israel; setiap janji-Nya selalu digenapi.