\c 14
\s1 Upacara penyucian sesudah sembuh dari penyakit kulit menular
\p
\v 1 TUHAN berkata kepada Musa,
\v 2 “Kalau penderita penyakit kulit yang sebelumnya dinyatakan najis oleh seorang imam kemudian menjadi sembuh, maka seorang imam harus melakukan upacara penyucian terhadap penderita itu supaya tidak lagi dianggap najis.
\v 3 Ketika mendengar berita bahwa seorang yang pernah terkena penyakit kulit menular sembuh, imam akan mengunjungi serta memeriksa dia di luar perkemahan. Jika penyakitnya sudah sembuh,
\v 4 maka imam akan mengadakan upacara penyucian. Penderita penyakit kulit yang sudah sembuh akan membawa dua ekor burung hidup yang tidak haram, sebatang kayu aras, sepotong tali merah, dan beberapa tangkai hisop.
\v 5 Kemudian imam akan memerintahkan agar salah satu burung disembelih di atas kuali tanah liat yang berisi air bersih dari mata air, supaya darahnya jatuh ke dalam air tersebut.
\v 6 Lalu imam mengambil burung yang masih hidup dan mencelupkannya bersamaan dengan batang kayu aras, tali merah dan ranting hisop ke dalam campuran air dan darah burung yang sudah disembelih itu.
\v 7 Lalu, dengan barang yang dicelupkan itu imam akan memercikkan cairan tersebut tujuh kali pada mantan penderita penyakit kulit. Kemudian imam akan menyatakan bahwa orang itu sudah tidak najis lagi. Lalu imam akan melepaskan burung yang masih hidup itu supaya dibiarkan terbang di mana saja.
\p
\v 8 “Orang yang sudah sembuh dari penyakit kulit harus mencuci pakaiannya, mencukur habis rambutnya dan mandi, sehingga dia tidak najis lagi. Kemudian dia diizinkan masuk ke dalam perkemahan, tetapi dia harus tinggal di luar kemahnya selama tujuh hari.
\v 9 Pada hari ketujuh, dia harus kembali mencukur rambutnya, termasuk jenggot dan alisnya. Dia harus mencuci pakaiannya dan mandi lagi. Sesudah itu dia sudah tidak dianggap najis lagi.
\p
\v 10 “Satu minggu kemudian, orang itu harus membawa dua ekor anak domba jantan dan seekor anak domba betina yang berumur satu tahun, semuanya tanpa cacat. Dia juga harus membawa enam liter tepung terigu yang dicampur dengan minyak zaitun, sebagai persembahan gandum-ganduman, serta sepertiga liter minyak zaitun.
\v 11 Imam yang bertugas dalam upacara penyucian harus membawa orang itu dan persembahannya di hadapan TUHAN di pintu masuk kemah suci.
\p
\v 12 “Kemudian imam harus mengambil salah satu anak domba jantan itu dan minyak zaitun, lalu mempersembahkannya di hadapan Aku sebagai kurban penebusan salah.
\v 13 Anak domba itu harus disembelih di tempat khusus untuk memotong binatang kurban penghapus dosa dan kurban bakaran. Hal ini dilakukan karena kurban penghapus dosa dan kurban penebusan salah adalah kudus dan menjadi bagian imam.
\v 14 Imam harus mengambil sebagian dari darah hewan itu dan mengoleskannya ke daun telinga kanan, jempol tangan kanan, dan jempol kaki kanan, orang yang akan disucikan itu.
\p
\v 15 “Kemudian imam harus mengambil sebagian dari minyak zaitun itu dan menuangkannya ke telapak tangan kirinya.
\v 16 Kemudian dia harus mencelupkan jari telunjuk kanannya\f + \fr 14:16 \fk jari telunjuk kanan \ft Bahasa Ibrani kurang jelas di ayat ini dan ayat 27 tentang jari mana di tangan kanan yang digunakan. Tim penerjemah memilih menggunakan ‘jari telunjuk’ daripada ‘salah satu jari’.\f* ke dalam minyak yang ada di telapak tangan kirinya itu, dan memercikkannya sebanyak tujuh kali ke arah Kemah Pertemuan.
\v 17 Kemudian imam harus mengoleskan minyak yang masih ada di telapak tangannya itu di daun telinga kanan, jempol tangan kanan, dan pada jempol kaki kanan orang yang disucikan itu. Dia harus mengoleskannya di atas darah yang sudah dioleskannya sebelumnya.
\v 18 Minyak yang tersisa di telapak tangannya itu harus dioleskan di atas kepala orang itu. Dengan demikian imam sudah mengadakan upacara penyucian bagi orang itu di hadapan Aku.
\p
\v 19 “Sesudah itu, imam harus mempersembahkan kurban penghapus dosa sebagai tanda bahwa orang itu sudah dibersihkan lewat upacara khusus. Sesudah itu imam harus menyembelih kurban bakaran,
\v 20 dan memberikan persembahan gandum-ganduman di atas mezbah. Inilah tata cara yang harus dilakukan imam dalam upacara penyucian bagi orang yang pernah menderita penyakit kulit. Sesudah itu orang itu tidak dianggap najis lagi.
\p
\v 21 “Tetapi jika orang miskin dan tidak mampu menyediakan semua binatang itu, maka dia harus membawa kepada imam seekor anak domba jantan untuk upacara penyucian sebagai kurban penebusan salah, dan membawa dua liter tepung halus yang dicampur dengan minyak zaitun sebagai persembahan gandum-ganduman dan sepertiga liter minyak zaitun.
\v 22 Dia juga harus membawa dua ekor burung merpati atau dua ekor burung tekukur muda. Seekor untuk kurban penghapus dosa, dan yang seekor lagi untuk kurban bakaran.
\p
\v 23 “Seminggu sesudah upacara pembersihan yang pertama tersebut, mantan penderita penyakit kulit itu harus membawa kurban itu kepada imam di depan pintu kemah suci, supaya upacara penyucian dilakukan di hadapan Aku.
\v 24 Imam akan mengambil anak domba yang akan dipersembahkan sebagai kurban penebusan salah, bersama dengan minyak zaitun tersebut. Anak domba dan minyak zaitun itu akan diunjukkannya di hadapan-Ku.
\v 25 Lalu imam menyembelih anak domba itu dan mengambil sedikit darahnya. Darah itu dioleskan di daun telinga kanan, jempol tangan kanan, dan jempol kaki kanan orang itu.
\v 26 Imam juga harus menuangkan sedikit minyak itu ke telapak tangan kirinya,
\v 27 dan dengan jari telunjuk tangan kanannya dia akan memercikkan sedikit minyak dari telapak tangan kirinya sebanyak tujuh kali ke arah Kemah Pertemuan.
\v 28 Kemudian imam juga harus mengoleskan sedikit minyak itu di daun telinga kanan, jempol tangan kanan, dan pada jempol kaki kanan orang yang disucikan itu. Dia harus mengoleskannya di atas darah kurban yang sudah dioleskannya sebelumnya.
\v 29 Minyak yang tersisa di telapak tangannya itu akan dioleskan di atas kepala orang itu. Dengan demikian imam sudah mengadakan upacara penyucian bagi orang itu di hadapan Aku.
\v 30 Kemudian imam harus mempersembahkan kedua burung merpati atau burung tekukur itu, sesuai dengan kemampuan mantan penderita penyakit kulit tersebut.
\v 31 Seekor merpati akan dipersembahkan sebagai kurban penghapusan dosa dan yang seekornya lagi sebagai kurban bakaran, yang dipersembahkan di mezbah bersama dengan persembahan gandum-ganduman tersebut. Inilah tata cara yang harus dilakukan imam dalam upacara penyucian bagi mantan penderita penyakit kulit itu. Sesudah itu orang tersebut tidak dianggap najis lagi.
\p
\v 32 “Itu adalah tata cara upacara penyucian bagi orang yang sudah sembuh dari penyakit kulit menular, yang tidak mampu memberikan persembahan sesuai dengan peraturan pertama.”
\s1 Peraturan mengenai jamur yang ada di dalam rumah
\p
\v 33 TUHAN berkata kepada Musa dan Harun,
\v 34 “Ketika kalian memasuki tanah Kanaan yang sudah Aku berikan kepada kalian untuk menjadi milik kalian, dan Aku membuat sehingga jamur tumbuh di salah satu rumah di antara kalian,
\v 35 maka pemilik rumah harus datang dan memberitahukan kepada imam, bahwa ‘Ada kelihatan seperti jamur tumbuh di rumahku.’
\v 36 Sebelum imam datang memeriksa, dia harus memerintahkan supaya segala sesuatu harus dikeluarkan dari rumah itu, sehingga barang lain tidak ikut dinyatakan najis. Sesudah itu imam tersebut akan datang untuk memeriksa kalau ada jamur di rumah itu.
\v 37 Ketika imam memeriksa jamur itu dan tampak warna kehijauan atau kemerahan pada dinding yang ditumbuhi jamur, dan kelihatannya lebih dalam dari permukaan dinding lainnya,
\v 38 imam akan keluar dari rumah itu dan menguncinya selama tujuh hari.
\v 39 Pada hari ketujuh imam kembali memeriksa dan jika melihat bahwa jamur di dinding sudah menyebar,
\v 40 maka imam harus memerintahkan supaya mencungkil batu-batu di dinding yang terkena jamur itu, lalu membuangnya ke tempat pembuangan barang najis yang berada di luar kota.
\v 41 Selanjutnya semua bagian dalam dinding rumah itu harus dikikis dan membuang semua plester hasil kikis ke tempat pembuangan barang najis yang berada di luar kota.
\v 42 Lalu harus mengambil batu-batu baru untuk mengganti batu-batu yang terkena jamur itu, dan seluruh dinding rumah yang sudah dikikis itu harus dilapisi dengan plester baru.
\p
\v 43 ‘Jika jamur timbul lagi di rumah itu sesudah hal itu dilakukan,
\v 44 maka imam harus kembali memeriksa rumah itu. Jika jamurnya sudah menyebar, jelas bahwa jamur itu adalah jenis yang merusak rumah, dan rumah itu najis.
\v 45 Rumah itu harus dirobohkan semuanya, lalu semua batunya, kayunya, dan plesternya harus dibuang ke tempat pembuangan barang najis yang ada di luar kota.
\v 46 Siapa pun yang masuk ke rumah itu selama dalam keadaan tertutup karena kenajisan, maka orang itu juga menjadi najis sampai matahari terbenam.
\v 47 Dan siapa pun yang tidur atau makan di dalam rumah itu harus mencuci pakaiannya.
\p
\v 48 “Tetapi jika imam kembali memeriksanya dan melihat bahwa jamur itu tidak timbul kembali, maka imam akan menyatakan bahwa rumah itu sudah tidak najis lagi.
\v 49 Untuk penyucian rumah, hal-hal ini perlu disediakan bagi imam yang bertugas: dua ekor burung kecil dan sebatang kayu aras, tali merah, dan beberapa ranting hisop.
\v 50 Imam tersebut akan menyembelih seekor burung di atas belanga tanah liat yang berisi air bersih dari mata air, supaya darah burung jatuh ke dalam air itu.
\v 51 Lalu imam mengambil burung yang satu itu yang masih hidup dan mencelupkannya bersamaan dengan kayu aras, tali merah, dan ranting hisop ke dalam campuran air dengan darah burung yang sudah disembelih itu. Kemudian menggunakan burung hidup dan semua barang tersebut imam akan memercikkan campuran air tersebut [pada//kepada] rumah itu tujuh kali.
\v 52 Dengan cara itu, imam sudah melakukan upacara penyucian untuk rumah itu.\f + \fr 14:52 \fk Dengan cara itu \ft Semua barang tersebut diulangi dalam bahasa Ibrani di ayat ini, tetapi sesuai yang wajar dalam bahasa Indonesia tidak diulangi dalam terjemahan ini.\f*
\v 53 Kemudian imam akan melepaskan dan membiarkan burung yang masih hidup itu terbang ke mana saja. Melalui cara itu imam sudah menyelesaikan upacara penyucian untuk rumah itu, dan rumah itu tidak lagi dianggap najis.
\p
\v 54 “Demikianlah peraturan-peraturan untuk penyakit kulit yang menular— termasuk luka gatal,
\v 55 dan juga untuk jamur yang terdapat pada pakaian atau di rumah;
\v 56 dan untuk pembengkakan, ruam, atau bintik-bintik putih pada kulit.
\v 57 Petunjuk ini harus diikuti untuk menentukan sesuatu najis atau tidak najis. Dan inilah peraturan-peraturan mengenai penyakit kulit menular atau jamur.”