\c 29
\p
\v 1 Hampir sepuluh tahun setelah orang Babilonia membawa orang Israel ke tanah mereka, pada hari kedua belas bulan kesepuluh tahun itu, TUHAN memberi pesan lain kepada saya. Dia berfirman,
\v 2 "Anak manusia, berdirilah menghadap ke arah Mesir dan beritakanlah hal-hal buruk yang akan terjadi pada Raja Mesir serta seluruh rakyatnya.
\v 3 Berkatalah begini kepada mereka, 'Kata-kata yang kuucapkan ini adalah firman TUHAN Allah kepada kalian: Wahai Firaun Raja Mesir, aku menantangmu. Kamu seperti monster besar yang berbaring di tengah Sungai Nil dan berkata: Nilku adalah milikku; aku membuatnya untuk diriku sendiri.
\v 4 Aku akan menancapkan kail di rahangmu dan menempelkan ikan di saluran air ke sisik-sisikmu. Aku akan mengangkatmu dari tengah saluran air, dan semua ikan di saluran air itu akan menempel pada sisik-sisikmu.
\v 5 Kamu dan semua ikan yang terbawa dari saluran airmu akan Aku tinggalkan di padang belantara. Kamu akan terjatuh di lapangan terbuka tetapi tidak ada orang yang akan mengambil mayatmu untuk menguburmu, karena Aku menyatakan bahwa tubuhmu akan menjadi makanan bagi binatang dan burung liar.'
\v 6 Maka semua orang Mesir akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN, karena mereka sudah berjanji untuk menolong orang Israel tetapi mereka mengingkari janji itu.
\v 7 Ketika mereka menangkapmu dengan tangan mereka, kamu malahan mematahkan dan [merobek//melukai] bahu mereka, dan ketika mereka bersandar kepadamu, kamu [terpecah//tercerai-berai//(?)] sehingga membuat kaki mereka goyah.
\v 8 Karena itu, TUHAN Allah berfirman, Aku akan mendatangkan musuh-musuh Mesir untuk menyerang dengan [bersenjata] pedang mereka; mereka akan membunuh semua rakyat [dan] bahkan semua binatang-binatang di Mesir.
\v 9 Negeri Mesir akan menjadi tempat reruntuhan yang sunyi. Maka mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN. Aku menghukum Mesir karena telah berkata, "Sungai Nil adalah milikku dan akulah yang membuatnya,"
\v 10 Oleh karena perkataan itu, Aku memusuhimu beserta sungai-sungaimu, dan Aku akan membuat tanah Mesir, dari Migdol ke Syene hingga perbatasan Ethiopia menjadi limbah dan tempat penghancuran total.
\v 11 Selama empat puluh tahun tidak akan ada makluk, baik manusia maupun hewan yang melewati tempat itu. Tempat itu benar-benar tidak akan berpenghuni.
\v 12 Aku akan membuat negeri Mesir menjadi tempat yang sunyi sepi, dan akan dikelilingi oleh negara-negara terpencil lainnya. Kota-kotanya tak berpenghuni dan sunyi selama empat puluh tahun, dikelilingi oleh kota-kota hancur lainnya. Aku juga akan menceraiberaikan orang Mesir ke negeri-negeri yang jauh.
\v 13 “Tetapi TUHAN Allah berfiman: Pada akhir tahun yang keempat puluh Aku akan membawa kembali orang-orang Mesir dari negeri-negeri tempat mereka telah diceraiberaikan.
\v 14 Dia mengatakan bahwa Dia akan membawa kembali orang-orang Mesir yang telah ditawan oleh musuh-musuh mereka, dan Dia akan mengijinkan mereka tinggal kembali di tempat mereka tinggal sebelumnya, yaitu di wilayah Pathros di selatan. Tetapi Mesir akan tetap menjadi kerajaan yang tidak diperhitungkan kerajaan lain.
\v 15 Kerajaan Mesir akan menjadi yang paling tidak penting di antara semua bangsa; Mesir tidak akan menjadi lebih besar dari negara-negara di dekatnya. TUHAN sudah berkata bahwa Dia akan menyebabkan Mesir menjadi sangat lemah, dan tidak akan pernah lagi memerintah atas bangsa-bangsa lain.
\v 16 Hal itu terjadi agar para pemimpin Israel tidak lagi berpikir untuk meminta bantuan kepada Mesir. Ketika TUHAN menghukum Mesir, bangsa Israel menjadi diingatkan bahwa mereka sebelumnya telah berdosa dengan percaya bahwa Mesir dapat membantu mereka. Dan orang-orang Israel akan mengetahui bahwa TUHAN Allah Maha Kuasa."
\v 17 Hampir dua puluh tujuh tahun sesudah bangsa Israel ditahan dan dibawa ke Babilonia, pada hari pertama tahun baru, TUHAN berfirman kepada saya begini,
\v 18 "Wahai anak manusia, Nebukadnezar, Raja Babel membuat pasukannya bekerja keras melawan Tirus. Kepala setiap prajuritnya menjadi botak dan bahu mereka penuh luka lecet, tetapi ia dan pasukannya tidak menerima keuntungan sedikitpun dari Tirus atas upaya yang telah ia lakukan untuknya.
\v 19 Karena itu TUHAN Allah berfirman: Aku akan memberikan negeri Mesir kepada Nebukadnezar, Raja Babel. Ia akan mengambil kekayaan Mesir, merampas harta jarahan dan membawanya pulang. Semua itu adalah upah untuk dia dan pasukannya.
\v 20 Aku telah memberikan kepadanya negeri Mesir sebagai upah atas jerih payahnya, karena mereka telah bertindak untuk Aku, demikianlah firman TUHAN Allah.
\v 21 “Akan tiba saat ketika Aku akan mengembalikan kejayaan Israel di masa lalu. Sesudah hal ini terjadi mereka akan menghargai kata-katamu, Yehezkiel. Mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN."