\c 35
\s Hukuman TUHAN atas Edom
\p
\v 1 Tuhan mengucapkan firman-Nya kepadaku demikian:
\v 2 "Hai anak manusia, lihatlah ke Edom dan bernubuatlah melawan dia.
\v 3 Sampaikanlah pesan ini dari Tuhan, Aku akan mengulurkan tanganku untuk melawanmu dan menjadikanmu gurun pasir yang terpencil.
\v 4 Aku akan menghancurkan kota-kotamu, dan kamu akan terpencil, maka kamu akan tahu bahwa Akulah TUHAN.
\v 5 Kebencianmu yang terus-menerus terhadap orang Israel membuatmu membantai mereka bahkan ketika mereka tidak berdaya, ketika Aku sudah selesai menghukum mereka karena dosa mereka.
\p
\v 6 Oleh sebab itu demi Aku yang hidup, Tuhan berkata, Aku akan menyerahkanmu kepada pertumpahan darah, dan pertumpahan darah akan selalu terjadi di antara kamu. Pertumpahan darah di antara kamu akan terus terjadi sebab kamu sangat menyukainya.
\v 7 Aku aka membuat Edom menjadi reruntuhan yang kosong dan membinasakan semua orang yang keluar masuk dari Edom tersebut.
\v 8 Aku akan mengisi pegunungannya dengan mayat mereka yang terbunuh. Mereka yang terbunuh dalam perang akan memenuhi bukit, lembah dan juga jurang.
\v 9 Aku akan menjadikanmu tanah tandus selamanya dan kota-kotamu tidak akan berpenghuni, maka kamu akan tahu bahwa Akulah TUHAN.
\v 10 Oleh karena kamu berkata, 'Kedua bangsa ini, Israel dan Yehuda, beserta dengan tanah mereka akan menjadi milik kita. Kita akan mengambilnya untuk menjadi milik kita sendiri,'" meskipun Aku, TUHAN, ada di sana.
\v 11 Oleh sebab itu, Tuhan berkata, demi Aku yang hidup, Aku akan memperlakukanmu dengan penuh kemarahan, iri hati dan kebencian, sama seperti kamu memperlakukan mereka.
\v 12 Maka kamu akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan, dan sudah mendengar semua hinaanmu terhadap gunung-gunung Israel. Kamu berkata mereka sudah dirusak dan mereka sudah diberikan kepada kita untuk dimakan.
\v 13 Dan kamu membagakan diri terhadap Aku dengan mulutmu, dan melipatgandakan kata-katamu melawanku; Aku sudah mendengarnya.﻿
\v 14 “Beginilah firman Tuhan: Seluruh dunia akan bersukacita ketika Aku membuat kamu hancur.
\p
\v 15 Engkau bersukacita karena kehancuran warisan Israel. Sekarang Aku akan bersukacita pada milikmu! kamu akan dimusnahkan, Kamu orang-orang Edom dan semua yang tinggal di Edom! Maka kamu akan tahu bahwa Akulah TUHAN!﻿