\c 21
\s Raja Daud memerintahkan perhitungan pasukan tentara
\r 2 Sam. 24:1-25
\p
\v 1 [Satanas//Iblis] memutuskan untuk menyebabkan masalah bagi bangsa Israel. Dia membujuk Raja Daud untuk menghitung berapa banyak orang yang dapat bergabung dalam pasukan tentara.
\v 2 Maka Raja Daud memberi perintah kepada Yoab dan para kepala pasukannya yang lain katanya, “Hitunglah jumlah penduduk di seluruh negeri, mulai dari Bersyeba sampai ke Dan. Sesudah semua selesai dihitung, bawahlah hasilnya kepada saya.
\v 3 Tetapi jawab Yoab, “Baginda, semoga TUHAN melipatgandakan umat-Nya sampai seratus kali lipat! Mengapa Baginda mau melakukan hal ini? Bukankah semuanya tunduk kepadamu? Mengapa Baginda mengakibatkan bangsa kita Israel, jatuh dalam dosa?”
\v 4 Akan tetapi Raja Daud tetap pada keputusannya, maka Yoab pergi ke seluruh pelosok negeri untuk melakukan perhitungan jumlah penduduk. Sesudah selesai, dia kembali ke Yerusalem.
\v 5 Sesuai keinginan Raja Daud, Yoab melaporkan hasil perhitungan jumlah penduduk. Jumlah keseluruhannya adalah satu juta seratus ribu orang di seluruh Israel yang memenuhi syarat untuk mendaftar menjadi bagian dari pasukan tentara Israel, termasuk empat ratus tujuh puluh ribu orang di Yehuda.
\v 6 Tetapi Yoab tidak menghitung keturunan Lewi dan Benyamin dalam perhitungan jumlah penduduk, karena menurutnya perintah raja sangat keliru.
\v 7 Allah sangat geram dengan perintah Raja Daud untuk menghitung jumlah penduduk, dan sebagai akibatnya, Allah menghukum bangsa Israel.
\v 8 Kemudian Raja Daud berdoa kepada Allah, “Apa yang sudah hamba lakukan sangat salah. Hamba sudah berbuat berdosa, ampunilah hambamu ini.
\v 9 Kemudian berkatalah TUHAN kepada Gad, nabi yang mendampingi Raja Daud,
\v 10 “Pergilah menemui Daud dan berkatalah kepadanya, ‘TUHAN sudah berkata: Aku memberimu tiga pilihan. Pilihlah salah satu dan Aku akan melakukannya terhadapmu!’”
\v 11 Lalu Nabi Gad menghadap Raja Daud dan berkata kepadanya, “TUHAN sudah berkata, ‘Engkau harus memilih salah satu dari ketiga hukuman ini:
\v 12 Bencana kelaparan yang akan melanda selama tiga tahun, atau para musuhmu akan mengalahkanmu selama tiga bulan, atau TUHAN akan mengutus malaikat maut dan selama tiga hari seluruh negeri akan dilanda wabah yang mengakibatkan kematian.’ Pikirkanlah dan pertimbangkanlah dengan matang. sesudah engkau mengambil keputusan, sampaikanlah jawabanmu kepada saya supaya saya dapat menyampaikannya kepada Dia yang mengutus saya.”
\v 13 Jawab Raja Daud, “Hatiku sangatlah gusar. Biarlah TUHAN mengukum saya, karena kebaikan hati-Nya sungguh besar, daripada saya dihukum oleh manusia.”
\v 14 Maka TUHAN mendatangkan wabah penyakit di atas Israel, dan sebagai akibatnya tujuh puluh ribu orang meninggal karena wabah itu.
\v 15 Dan Allah mengutus seorang malaikat untuk menghabisi orang-orang yang terkena wabah di Yerusalem. Akan tetapi ketika malaikat itu sedang berdiri di tempat pengirikan milik Ornan dari suku Yebus. TUHAN menghentikannya karena rasa belas kasihan terhadap orang-orang yang terkena wabah dengan berkata, “Berhentilah! Sudah cukup!”
\v 17 Raja Daud berkata kepada TUHAN, “Ya, TUHAN, sayalah yang sudah berbuat dosa dengan memutuskan menghitung jumlah penduduk! Umat Israel hanya mengikuti saya seperti domba. Mereka tidak melakukan kesalahan. Ya TUHAN, Allahku, hukumkah saya dan keluarga saya, tetapi hentikanlah wabah penyakit yang mengerikan ini yang membunuh umat-Mu.”
\v 18 Kemudian malaikat perintahkan Nabi Gad untuk menyampaikan kepada Raja Daud, bahwa dia harus membangun mezbah untuk TUHAN di tempat pengirikan Ornan, orang Yebus itu.
\v 19 Jadi Raja Daud melakukan apa yang Allah perintahkannya melalui Nabi Gad.
\v 20 Ornan saat itu sedang mengirik gandum ditempat pengirikannya bersama keempat anaknya. Ketika mereka melihat malaikat itu, keempat anaknya lari menyembunyikan diri.
\v 21 Ketika Ornan melihat Raja Daud datang, dia sujud di depannya.
\v 22 Berkatalah Raja Daud kepada Ornan, “Juallah tempat pengirikanmu ini kepada saya supaya saya dapat membangun sebuah mezbah untuk TUHAN. Saya bersedia membayarnya dengan harga mahal, agar wabah penyakit ini berhenti.”
\v 23 Lalu berkatalah Ornan, “Ambil saja Baginda, lakukanlah apa yang menjadi keinginanmu”. Di sini tersedia sapi untuk kurban bakaran, dan sebagai kayu bakar, Baginda dapat menggunakan kayu dari dinding tempat pengirikan ini. Ambillah gandum sebagai persembahan. Saya memberikan semuanya jni kepadamu dengan cuma-cuma.”
\v 24 Tetapi jawab Raja Daud, “Tidak, saya akan membayarmu dengan harga terbaik. Saya tidak akan melakukan persembahan kepada TUHAN dengan menggunakan sesuatu yang engkau miliki, dan yang diberikan secara cuma-cuma.”
\v 25 Dan dia lalu membayar Ornan tujuh kilogram uang emas untuk tempat pengirikan itu.
\v 26 Lalu Raja Daud membangun mezbah untuk TUHAN di situ, dan mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian. Dia memanjatkan doa, dan TUHAN menjawabnya dengan mengirim api dari surga untuk membakar persembahannya yang ada di atas mezbah.
\v 27 Lalu TUHAN menyuruh malaikat maut menyimpan kembali pedangnya, maka malaikat itu melakukan apa yang diperintahkan TUHAN.
\p
\v 28 Ketika Raja Daud melihat hal ini, dia tahu bahwa TUHAN sudah menjawab doanya, Raja Daud mempersembahkan kurban di atas mezbah itu.
\v 29 Pada saat itu, kemah TUHAN yang sudah dibuat Musa saat masih berada di padang belantara dan mezbah tempat melakukan persembahan bakaran, saat itu sedang berada di Gibeon.
\v 30 Saat itu Raja Daud tidak berani ke sana untuk menyembah Allah, dia sangat takut karena malaikat yang membunuh bangsa Israel dengan pedang.