\c 8
\s Penglihatan kedua yang Yehezkiel dapat tentang TUHAN Pemujaan berhala di rumah TUHAN
\p
\v 1 Pada hari yang ke lima bulan ke enam tahun ke enam sesudah pembuangan kami\f + \fr 8:1 \fk hari ke... \ft peristiwa ini terjadi pada tanggal 17 September 592 SM menurut penanggalan modern, lihat cat pada Yeh 1:1\f* sesuai penanggalan Yahudi, para pemimpin dari bangsa Yehuda sedang duduk bersamaku di rumahku. Tiba-tiba kuasa TUHAN melingkupi/turun atas aku.
\v 2 Dan aku melihat makhluk yang tampak seperti seorang manusia. Tubuh bagian bawah mulai dari pinggang seperti api yang menyala, sedangkan tubuh bagian atasnya berwarna kuning terang.
\v 3 Makhluk itu mengulurkan yang seperti tangan dan menjamah rambutku. Lalu Roh itu mengangkatku ke langit dan memindahkanku ke dalam penglihatan dari Allah tentang Yerusalem. Roh itu membawaku ke gerbang utara di bagian dalam pelataran rumah TUHAN, yang di dalamnya berdiri sebuah patung besar yang membuat TUHAN sangat marah.
\v 4 Di hadapanku aku melihat kemuliaan dari Allah Israel, seperti yang pernah aku lihat dalam penglihatan di lembah itu.
\v 5 Lalu berkatalah TUHAN kepadaku,“Hai manusia, pandanglah ke arah utara.” Aku memandang dan di sana aku melihat dekat mesbah yang ada di pintu masuk gerbang sebuah ilah yang membangkitkan murka TUHAN.
\v 6 “Hai manusia, kamu lihat apa yang sedang terjadi?! Perbuatan-perbuatan yang benar-benar menjijikan yang dilakukan oleh seluruh bangsa Israel, yang membuat Aku menjauhkan diri dari tempat kudus-Ku!! Tetapi ini belum seberapa, kamu akan lihat banyak hal yang bahkan lebih menjijikan lagi dari ini!!”
\v 7 Lalu TUHAN membawaku ke bagian masuk di teras rumah TUHAN, dan aku melihat sebuah lubang di dindingnya.
\v 8 Kata-Nya,“Hai manusia, galilah lubang itu.” Maka aku menggali lubang itu dan melihat di dalamnya sebuah pintu yang merupakan pintu masuk menuju ruang tersembunyi.
\v 9 “Masuk dan lihatlah segala perkara jahat dan menjijikan yang mereka lakukan di dalam kamar itu.”
\v 10 Maka masuklah aku dan melihat, di dinding terdapat berbagai gambar binatang-binatang melata dan najis dan juga semua ilah yang disembah oleh bangsa Israel.
\v 11 Di depan gambar-gambar itu berdiri ketujuh puluh pemimpin bangsa Israel, dan Yasaniah anak Safan ada di antara mereka. Dan setiap mereka memegang pembakaran dupa, sehingga ada asap tebal di atas kepala mereka.
\v 12 Berkatalah TUHAN kepada saya,“Hai manusia, sudahkah kamu lihat perbuatan-perbuatan yang dilakukan para pemimpin bangsa Israel di tempat yang tersembunyi? Masing-masing mereka memuja ilah mereka sendiri. Kata mereka,'Allah tidak melihat perbuatan kita, Allah sudah meninggalkan neegeri ini!'”
\v 13 "Kemarilah, kamu akan melihat perbuatan-perbuatan mereka yang lebih menjijikan daripada yang ini."
\v 14 Maka dibawanya aku ke depan pintu gerbang rumah Tuhan yang ada di bagian utara, dan di sana aku melihat para wanita sedang duduk meratapi dewa Tammuz\f + \fr 8:14 \fk Tammuz \ft dewa yang disembah oleh masyarakat timur kuno yang dipercaya bahwa jika dia mati maka tanaman juga akan mati. Namun dewa ini akan bangkit lagi tahun mendatang. Dan para wanita akan menangisi kematiannya ini.\f*
\v 15 "Kamu lihat, hai manusia? Kamu akan melihat hal yang jauh lebih menjijikan dari yang ini," kata TUHAN.
\v 16 Kemudian TUHAN membawaku ke bagian dalam teras dari rumah TUHAN. Di bagian pintu masuk, di antara ruang teras dengan mezbah perunggu, ada sekitar dua puluh lima laki-laki sedang berdiri dengan punggung menghadap rumah TUHAN. Mereka menghadap ke arah timur, dan mereka menyembah kepada matahari!
\v 17 Berkatalah TUHAN kepadaku, "Hai manusia, kamu lihat?! Rakyat Yehuda tidak puas hanya sekedar melakukan perbuatan-perbuatan menjijikan yang sudah kamu lihat di sini dan dengan menyebarkan kejahatan ke seluruh negeri. Mereka merasa wajib datang dan masuk ke rumah TUHAN dan membuat-Ku sangat marah. Lihat mereka menghina-Ku dengan cara yang paling menyakitkan yang mereka bisa!
\v 18 gh