\c 33
\p
\v 1 Tuhan mengucapkan firmannya kepadaku, begini:
\v 2 Hai anak manusia, berbicaralah kepada orang-orangmu dan katakanlah kepada mereka, Seandainya Aku berperang melawan negeri itu, maka orang-orang dinegeri itu dapat memilih salah satu dari mereka untuk menjadikannya sebagai penjaga mereka.
\v 3 Ketika penjaga itu melihat musuh datang, yang menyerang negeri itu, maka dia akan meniup sangkakala untuk memperingati semua orang yang ada disekitanya.
\v 4 Jika mereka mendengar suara sangkakala teresebut tetapi tidak melakukan apapun, maka musuh akan datang dan membunuh mereka. Mereka akan bertanggung jawab atas kematian mereka sendiri.
\v 5 Mereka mendengar suara sangkakala tetapi mereka tidak melakuakan apa-apa, maka mereka harus disalahkan atas kematian mereka sendiri. Dan jika mereka melakukan sesuatu maka, mereka akan menyelamatkan diri mereka sendiri.
\v 6 Tetapi jika penjaga itu melihat musuh datang untuk menyerang dan tidak meniup sangkakala, atau orang-orang tidak diperingatkan dan kemudian jika musuh datang dan membunuh salah satu dari mereka dan mereka mati karena dosa-dosa mereka sendiri, maka Aku akan menghukum penjaga tersebut atas kematian orang-orang itu.
\v 7 Kamu anak manusia, adalah orang yang sudah Aku buat menjadi penjaga bagi kaum Isrel. Jika kamu mendengar satu kata pun dari mulutku, kamu harus memperingatkan mereka untukku.
\v 8 Contohnya Aku berkata kepada orang jahat itu: Orang jahat kamu pasti akan mati, tetapi kamu tidak menyampaikan untuk memperingatkan orang jahat tersebut untuk berhenti melakukan kejahatannya, maka mereka akan mati karena mereka adalah orang yang berdosa. Tetapi Aku akan menghukum kamu dan meminta pertanggungjawaban atas kematian mereka.
\v 9 Tetapi jika kamu memperingatkan orang jahat tersebut untuk berhenti melakukan kejahatan dan mereka tidak berhenti, maka mereka akan mati. Karena mereka adalah orang-orang berdosa dan kamu sudah menyelamatkan hidup kamu sendiri.
\v 10 Jadi, kamu anak manusia berbicaralah kepada kaum Israel bahwa pelanggaran dan dosa sudah sangat berat. Apa yang bisa kami lakukan agar kami bisa tetap hidup?
\v 11 Katakan kepada mereka: ‘Tuhan Allah berfirman: Demi Aku yang hidup, Aku tidak suka kematian orang jahat. Aku hanya ingin mereka berbalik dari jalan mereka yang jahat sehingga mereka dapat hidup. kembalilah dari kejahatanmu, hai orang Israel! Kenapa kamu harus mati?
\v 12 Hai anak manusia, katakanlah kepada bangsamu: kebenaran dari mereka yang berbuat benar tidak akan menyelamatkan mereka. Ketika mereka berbuat dosa mereka tidak akan dihukum dan jika orang benar berdosa mereka tidak akan bisa hidup oleh kebaikan yang mereka lakukan sebelumnya.
\v 13 Jika Aku memberi tahu orang benar kamu pasti akan hidup. Mereka mungkin berpikir bahwa mereka sudah melakukan cukup banyak kebaikan dan kemudian mereka melakukan kejahatan. Maka tidak ada hal-hal yang baik dan benar yang mereka lakukan akan diingat, Mereka akan mati karena kejahatan yang sudah mereka lakukan.
\v 14 Atau, jika Aku katakan kepada orang-orang jahat, Kamu pasti akan mati,' mereka mungkin berhenti berbuat dosa dan melakukan apa yang benar dan jujur.﻿
\v 15 Misalnya, orang jahat mungkin mengembalikan apa yang seseorang berikan kepada mereka sebagai janji untuk membayar kembali pinjaman atau membayar kembali apa yang mereka curi. Jika mereka hidup dengan peraturan yang memberi hidup dan tidak berbuat dosa lagi maka mereka pasti akan hidup, dan mereka tidak akan mati.
\v 16 Tidak ada dosa yang sudah mereka lakukan yang akan Aku ingat lagi. Mereka sekarang melakukan apa yang benar dan adil sehingga mereka pasti akan hidup.
\v 17 Orang-orangmu berkata: bahwa jalan Tuhan tidak adil tetapi cara itu adalah cara mereka sendiri yang tidak adil.
\v 18 Ketika orang benar berhenti berbuat baik dan melakukan kejahatan lagi, maka mereka akan mati karena kejahatan mereka.
\v 19 Tetapi ketika orang jahat berhenti melakukan kejahatan dan melakukan apa yang benar dan adil maka mereka akan hidup.
\v 20 Hai orang-orang Israel kamu masih mengatakan bahwa jalan Tuhan tidak adil, Aku akan menghakimi kalian semua sesuai dengan perbuatan kamu sendiri.
\v 21 Pada tahun keduabelas pada bulan sepuluh pada hari kelima bulan itu, seseorang yang melarikan diri dari Yerusalem mendatangi aku dan berkata Yerusalem sudah dihancurkan.
\v 22 Aku sudah merasakan kuasa Tuhan pada waktu malam sebelumnya. Tuhan sudah membuatku dapat berbicara lagi sebelum orang ini datang kepadaku. Jadi, saya akan dapat berbicara ktika orang ini datang keesokan harinya.
\v 23 Tuhan mengucapakan firman-Nya kepadaku dan Ia mengatakan:
\v 24 Hai anak manusia, orang-orang yang tinggal direruntuhan di tanah Israel berkata demikian: Abraham hanya satu manusia, namun ia diberikan tanah itu sebagai miliknya. Tentunya tanah itu sudah diberikan kepada kita yang jumlahnya banyak, sekarang tanah itu milik kita.
\v 25 Jadi, oleh karena itu katakan kepada mereka beginah pesan Tuhan: kamu memakan daging dengan darah yang masih ada didalamnya, kamu menyembah berhala dan kamu membunuh orang yang tidak bersalah, haruskah kamu memiliki tanah sebagai milik kamu sendiri?
\v 26 Kamu bergantung pada pedangmu dan melakukan hal-hal buruk yang saya benci. Kamu masing masing-masing memiliki hubungan seksual dengan istri tetanggamu, jadi haruskah kamu memiliki tanah itu?
\v 27 Katakan kepada mereka: ‘Tuhan Allah berfirman: Demi Aku yang hidup, mereka yang berada di antara reruntuhan kota Israel akan terbunuh dalam perang. Aku akan membuat mereka yang tinggal di negeri itu, dimakan oleh binatang buas, dan mereka yang bersembunyi di benteng dan gua akan mati karena penyakit.
\v 28 Aku akan membuat tanah itu menjadi gurun kosong. Kebanggaan orang-orang akan kekuatan dirinya akan berakhir. Gunung-gunung Israel akan menjadi kosong dan sepi sehingga tidak ada yang melewati mereka.
\v 29 Mereka akan tahu bahwa Akulah Tuhan. Dan Aku menjadikan tanah itu sebagai gurun kosong karena semua hal yang menjijikkan yang sudah mereka lakukan. "
\v 30 Tetapi kamu anak manusia, orang-orang membicarakan kamu dekat tembok dan pintu-pintu rumah. Mereka satu sama lain: datanglah sekarang dan dengarkan pesan dari Tuhan.
\v 31 Jadi, mereka datang dengan berpura-pura tulus dan duduk sebelum kamu mendengarkan. Tetapi mereka tidak memiliki niat untuk melakukan apa yang saya katakan kepada mereka. Mereka mengungkapkan cinta dengan mulut mereka, tetapi hati mereka hanya mencari keuntungan.﻿
\v 32 Kamu sangat menghibur mereka, seperti seseorang yang menyanyikan lagu percintaan dengan suara yang indah atau memainkan musik yang bagus pada instrumen. Mereka mendengar apa yang kamu katakan, tetapi mereka tidak melakukannya!﻿
\v 33