\c 5
\s Menghapus hutang sesama orang Yahudi
\p
\v 1 Beberapa waktu kemudian timbul persoalan lain. Banyak orang Yahudi, baik laki-laki maupun perempuan, yang berseru menuntut keadilan atas penindasan yang dilakukan oleh para bangsawan Yahudi.
\v 2 Mereka berkata, “Keluarga kami besar dan anak kami banyak. Kami membutuhkan bahan makanan untuk bertahan hidup.”
\v 3 Ada juga yang mengeluh, “Selama bencana kekeringan dan kelaparan, untuk mendapat bahan makanan saja kami harus meminjam uang dari orang Yahudi yang kaya dengan jaminan ladang, kebun anggur, dan rumah kami. Sekarang kami hampir tidak punya apa-apa lagi.”
\v 4 Dan ada juga yang berkata, “Kami harus meminjam uang untuk membayar pajak tanah dan kebun anggur kami kepada raja.
\v 5 Padahal kami ini sama-sama bangsa Yahudi, seperti juga para pejabat itu. Anak-anak kami juga tidak lebih rendah daripada anak-anak mereka. Tetapi kami terpaksa menjual anak-anak kami menjadi budak sebagai jalan keluar untuk melunasi hutang kami. Kami tidak berdaya, kami tidak dapat melakukan apa-apa lagi, karena semua harta kami yaitu ladang dan kebun anggur sudah menjadi milik orang-orang kaya itu.”
\p
\v 6 Mendengar keluhan mereka, saya menjadi sangat marah.
\v 7 Sesudah memikirkannya baik-baik, saya menegur keras para bangsawan dan pejabat dengan berkata, “Bagaimana bisa kalian menindas saudara sebangsamu?!” Lalu saya mengadakan rapat umum untuk membicarakan masalah itu.
\v 8 Pada pertemuan tersebut saya berkata kepada mereka, “Kami berusaha sekeras mungkin untuk menebus saudara-saudara kita, sesama orang Yahudi, yang sudah menjadi budak orang asing. Tetapi kalian malah menjual mereka kembali sebagai budak. Seberapa sering kami harus menebus mereka?!” Para bangsawan dan pejabat itu tidak bisa berkata apa-apa untuk membela diri.
\v 9 Saya melanjutkan, “Perbuatan kalian itu salah! Kita harus menunjukkan hormat kepada Allah kita dengan melakukan cara hidup yang benar, sehingga orang dari bangsa lain tidak dapat menemukan kesalahan kita.\x + \xo 5:3-9 \xt Ul. 23:19-20\x*
\v 10 Saya sendiri, saudara-saudara, dan para pegawai saya sudah memberi pinjaman uang dan gandum kepada rakyat, tetapi sekarang mari kita hapuskan saja hutang mereka itu.
\v 11 Kembalikanlah ladang, kebun anggur, kebun zaitun, dan rumah mereka yang sudah kalian ambil. Kembalikan juga bunga pinjaman yang sudah kalian terima.”
\v 12 Mereka pun menjawab, “Kami akan melakukan apa yang engkau katakan dan mengembalikan harta benda mereka, tanpa meminta pembayaran apa pun.” Lalu saya menyuruh mereka bersumpah di hadapan para imam untuk mengembalikan harta tersebut.
\v 13 Kemudian saya mengosongkan kantong baju saya dan berkata, “Jika kalian tidak menepati sumpahmu itu, beginilah yang akan dilakukan Allah kepada kalian. Dia akan mengosongkan seluruh simpanan hartamu, bahkan mengambil rumah-rumahmu.” Semua orang yang hadir menjawab, “Amin!” lalu memuji TUHAN. Mereka masing-masing menepati sumpahnya.
\s1 Kebijakan Nehemia sebagai pemimpin
\p
\v 14 Sejak tahun kedua puluh pemerintahan Raja Artahsasta sampai sekarang, jabatan saya adalah gubernur Yehuda. Dan selama dua belas tahun ini, saya dan keluarga saya tidak mau menerima tunjangan makanan yang menjadi hak gubernur.
\v 15 Hal itu saya lakukan karena semua gubernur yang menjabat sebelum saya sudah menyusahkan rakyat dengan mengharuskan mereka membayar empat puluh keping uang perak setiap hari untuk tunjangan makanan dan minumannya. Bahkan para pegawai mereka pun menindas rakyat. Tetapi saya menghormati Allah dan tidak mau berbuat begitu.
\v 16 Saya dan semua pegawai saya memusatkan seluruh perhatian, waktu, dan dana untuk membangun kembali benteng Yerusalem, sehingga kami sama sekali tidak membeli tanah untuk diri sendiri.
\v 17 Selain itu saya menyediakan makanan untuk seratus lima puluh150 orang Yahudi, para pemimpin mereka, dan sejumlah pengunjung dari bangsa lain.
\v 18 Untuk menyediakan makanan itu, setiap hari dibutuhkan satu ekor sapi, enam ekor domba terbaik, dan banyak ayam. Persediaan air anggur juga harus diisi tiap sepuluh hari. Meskipun begitu, saya tetap tidak mau mengambil tunjangan gubernur, karena saya tahu rakyat sudah dibebani oleh pajak yang berat.
\v 19 Saya berdoa, “Ya Allahku, perhitungkanlah bagiku pahala atas semua yang sudah aku lakukan untuk bangsa ini.”