\c 5
\s Elisa menyembuhkan Seorang Jenderal Suriah
\p
\v 1 Naaman, seorang perwira tentara Raja Suriah, sangat dihargai dan dihormati oleh tuannya, sebab TUHAN sudah memberi Suriah kemenangan dalam perang melalui dia. Tapi perwira besar ini menderita penyakit kulit.
\v 2 Kelompok penjarah keluar dari Suriah dan menculik dari tanah Israel seorang anak perempuan muda, yang menjadi pelayan istri Naaman.
\v 3 Berkatalah anak perempuan itu kepada majikannya, “Jika saja tuanku ada di hadapan nabi yang ada di Samaria! Maka dia akan menyembuhkan penyakit kulit tuanku.”
\v 4 Naaman pergi dan memberitahu tuannya ucapan yang sudah dikatakan anak perempuan dari Israel ini.
\v 5 Raja Suriah berkata, “Pergilah! Aku akan mengirim surat kepada raja Israel.” Maka pergilah Naaman, membawa serta tiga ratus kilogram perak, enam puluh delapan kilogram emas, dan sepuluh setel pakaian sebagai hadiah bersamanya.
\v 6 Dibawanya surat kepada raja Israel. Bunyinya: “Ini adalah surat pengantar untuk pelayanku, Naaman, yang aku utus untuk disembuhkan penyakit kulitnya.”
\v 7 Ketika raja Israel membaca surat itu, dirobeknya pakaiannya dan berkata, “Apakah aku Allah? Bisakah aku membunuh atau membangkitkan orang mati? Mengapa dia memintaku untuk menyembuhkan seorang laki-laki dari penyakit kulitnya? Tentulah engkau lihat bahwa dia hanya mencari-cari alasan untuk berperang denganku!”
\v 8 Ketika nabi Elisa mendengar bahwa raja merobek pakaiannya, dia mengirimkan pesan ini kepada raja, “Mengapa engkau merobek pakaianmu? Kirim dia kepadaku agar dia tahu bahwa ada seorang nabi di Israel.”
\v 9 Maka Naaman datang dengan kuda-kuda dan kereta kuda dan berdiri di depan pintu rumah Elisa.
\v 10 Elisa mengirim seorang pembawa pesan keluar untuk memberitahu dia, “Pergi dan basuhlah dirimu di sungai Yordan sebanyak tujuh kali; kulitmu akan kembali pulih dan engkau akan sembuh.”
\v 11 Naaman pergi dengan marah. Dia berkata, “Aku yakin bahwa dia akan keluar, berdiri di sana, memanggil nama TUHAN Allahnya, melambaikan tangannya di atas, dan menyembuhkan penyakit kulitku.
\v 12 Sungai Abana dan sungai Parpar di Damaskus lebih baik dari sungai mana pun di Israel! Apa tidak bisa aku membasuh diri di sungai-sungai itu dan disembuhkan?” Maka Naaman berpaling dan pergi dengan marah.
\v 13 Para pelayannya mendekati dia dan berkata, “Bapa, jika nabi itu memintamu melakukan tugas yang sulit, engkau dengan senang hati melakukannya. Tampaknya seharusnya bapa senang karena hanya diminta, “Mandilah dan engkau akan sembuh.”
\v 14 Maka dia pun pergi dan mencelupkan dirinya di sungai Yordan sebanyak tujuh kali, seperti yang diperintahkan oleh sang nabi. Kulitnya menjadi semulus anak-anak dan dia disembuhkan.
\v 15 Naaman beserta seluruh rombongannya kembali ke sang nabi. Naaman datang dan berdiri di depan Elisa. Katanya, “Aku yakin pastinya bahwa tidak ada Allah di seluruh bumi kecuali di Israel! Sekarang, terimalah hadiah dari pelayanmu ini.”
\v 16 Tapi Elisa menjawab, “Demi TUHAN yang hidup yang aku layani, aku tidak akan mengambil apapun darimu.” Naaman memaksanya untuk mengambilnya, tapi dia menolak.
\v 17 Naaman berkata, “Jika tidak, maka tolong berikan pelayanmu ini tanah, sebanyak yang bisa diangkut sepasang keledai, karena pelayanmu ini tidak akan pernah lagi mempersembahkan kurban bakaran kepada allah lain kecuali TUHAN.
\v 18 Semoga TUHAN mengampuni pelayanmu untuk satu hal ini: Ketika tuanku memasuki kuil Rimmon untuk menyembah, dan dia bersandar pada lenganku dan aku membungkuk di kuil Rimmon, biarlah TUHAN mengampuni hambamu untuk ini.”
\v 19 Elisa berkata kepadanya, “Pulanglah dengan damai.”
\p Belum jauh Naaman pergi,
\v 20 Gehazi, pelayan Elisa berpikir, “Tuanku tidak menerima apa yang ditawarkan oleh Naaman dari Suriah. Demi TUHAN yang hidup, aku akan mengejarnya dan menerima sesuatu darinya.”
\v 21 Maka Gehazi mengejar Naaman. Ketika Naaman melihat seseorang mengejarnya, dia turun dari keretanya untuk menemui orang itu dan berkata, “Apa semua baik-baik saja?”
\v 22 Jawabnya, “Semua baik-baik saja. Tuanku mengirimku dengan pesan ini, ‘Dua pelayan dari para nabi baru saja tiba dari pegunungan Efraim. Tolong berikan mereka tiga puluh empat kilogram perak dan dua setel pakaian.’”
\v 23 Naaman berkata, “Terimalah enam puluh delapan kilogram perak ini. Dia memaksa, dan mengikat enam puluh delapan kilogram perak di dalam dua kantong, bersama dengan dua setel pakaian. Diberikannya barang-barang itu kepada dua dari pelayannya dan mereka membawakannya untuk Gehazi.
\v 24 Ketika dia tiba di bukit, diambilnya barang-barang itu dari para pelayan Naaman dan ditaruhnya di dalam rumah. Lalu diantarnya mereka pulang.
\v 25 Ketika dia datang dan berdiri di hadapan tuannya, Elisa bertanya kepadanya, “Darimana engkau, Gehazi?” Jawabnya, “Pelayanmu tidak pergi kemana-mana, tuan.”
\v 26 Elisa menjawab, “Aku ada di sana dalam roh ketika seorang lelaki berbalik dan turun dari keretanya untuk menemui engkau. Ini bukanlah waktu yang tepat untuk menerima perak ataupun pakaian, kebun zaitun, kebun anggur, domba, ternak, para pelayan laki-laki dan perempuan.
\v 27 Karena itu penyakit kulit Naaman akan menimpa engkau dan semua keturunanmu selamanya!” Ketika Gehazi keluar dari hadapan Elisa, kulitnya seputih salju.