\c 41
\p
\v 1 Firman Tuhan Tenanglah dan dengarkan Aku, hai negeri yang jauh! Bersiaplah mengajukan perkaramu di pengadilan, kamu akan diberi waktu untuk berbicara. Mari kita bersama-sama untuk berperkara!
\p
\v 2 Siapa yang membawa penakluk dari timur dan membuatnya menang kemana pun dia pergi? Siapa yang memberinya kemenangan atas raja dan bangsa? Pedangnya menyerang mereka seolah-olah mereka adalah debu. Panahnya menaburkan mereka seperti jerami di depan angin.
\v 3 Ia mengejar mereka dan dengan selamat ia melalui jalan yang belum pernah dilalui kakinya.
\p
\v 4 Siapakah yang melakukan semuanya ini dan menetapkan jalannya sejarah? Aku, TUHAN yang kekal, Akulah Dia, awal dan akhir.
\v 5 Negeri-negeri yang jauh sudah melihatnya, mereka menjadi takut dan gemetar, lalu datang dan berkumpul bersama.
\v 6 Setiap orang saling menolong dan saling menguatkan.
\v 7 Tukang kayu menguatkan tukang besi, orang yang memipihkan logam dengan palu memuji orang yang menempa di atas landasan, katanya: baik benar pekerjaanmu, lalu mereka menguatkan patung itu dengan paku supaya tidak goyang.
\v 8 Tetapi kamu Israel, hamba-Ku, hai Yakub, umat pilihan-Ku, keturunan Abraham, sahabat-Ku,
\v 9 Aku memanggil kamu kembali dari ujung bumi sehingga kamu dapat melayani-Ku. Karena Aku memilihmu dan tidak akan membuangmu.
\v 10 Jangan takut, sebab Aku menyertai kamu, jangan bimbang sebab Aku Allahmu. Aku akan menguatkan dan menolong kamu. Aku akan memegang kamu dengan tangan kanan-Ku yang penuh kemenangan.
\v 11 Lihatlah, semua orang yang menghina kamu akan mendapat malu dan musuh-musuhmu yang bangkit melawan kamu akan binasa,
\v 12 mereka tidak ada lagi karena sudah dilenyapkan dari atas bumi.
\v 13 Sebab Aku TUHAN, Allahmu, yang memegang tangan kananmu dan berkata: "Jangan takut! Aku menolongmu."
\v 14 Jangan takut, hai Yakub, hai Isarel; Akulah TUHAN, Penebusmu Yang Mahasuci, Tuhan orang Israel.
\v 15 Lihatlah, Aku akan membuat kamu menjadi papan pengirik yang baru, tajam dan bergigi; kamu akan mengirik gunung-gunung dan menghancurkannya; bukit-bukit kaujadikan seperti sekam.
\v 16 Kamu akan menampi mereka, dan angin akan menerbangkan mereka, dan badai akan menyerakkan mereka. Dan kamu akan bersukacita di dalam TUHAN; dan bermegah karena Aku, Allah Israel.
\v 17 Orang-orang yang sengsara dan miskin mencari air, tetapi tidak menemukannya; mereka menjadi haus dan lidah mereka kering. Akulah TUHAN, Allah Israel menjawab mereka dan tidak akan meninggalkan mereka.
\v 18 Aku akan membuat sungai mengalir di antara bukit-bukit yang tandus dan mata air mengalir di lembah-lembah. Aku akan mengubah gurun menjadi genangan air dan lahan kering menjadi mata air yang mengalir.
\v 19 Di padang gurun Aku akan menumbukan pohon cedar, pohon akasia, pohon murad, pohon zaitun, pohon cemara, pohon cemara, dan pohon pinus.
\v 20 Supaya semua orang melihat dan mengetahui, memperhatikan dan mengerti, bahwa Akulah TUHAN Yang Mahakudus, yang menciptakan semuanya itu.
\v 21 Demikianlah Firman TUHAN, Raja Israel, ajukanlah perkaramu dan kemukakan alasan-alasanmu!
\v 22 Biarkan mereka mencoba memberi tahu kami apa yang terjadi di masa lalu atau masa depan.
\v 23 Beritahukanlah hal-hal yang akan terjadi, dan lakukanlah hal yang baik atau jahat supaya kami mengetahui dan melihat secara bersama-sama bahwa kamu adalah [allah//dewa].
\v 24 Sesungguhnya kamu dan perbuatanmu tidak berarti; para pemujamu merupakan kekejian.
\v 25 Aku menggerakkan seorang dari utara dan dia sudah datang; dari terbitnya matahari dia akan memanggil nama-Ku. Dia akan menginjak-injak para pemimpin seperti tukang periuk menginjak-injak tanah liat.
\v 26 Siapakah yang memberitahukan sehingga kamu mengetahui dan mengakui bahwa dia benar? Sungguh tidak ada orang memberitahukannya, mengabarkannya dan tidak ada sepatah kata pun yang terdengar.
\v27
\v 28 Aku tidak melihat [seorang pun dari mereka//para dewa] yang bisa memberikan petunjuk atau jawaban ketika Aku bertanya.
\v 29 Sesungguhnya para dewa itu tidak berguna, mereka hanya patung tuangan yang tidak berdaya dan tidak mampu melakukan seuatu.