\c 4
\s1 Yehezkiel memperagakan pengepungan kota Yerusalem
\p
\v 1 Berfirmanlah TUHAN, “Hai Yehezkiel, anak manusia, carilah sebuah batu bata, dan ukirlah denah kota Yerusalem di atasnya.
\v 2 Kemudian gambarkan pengepungan terhadap kota itu. Dirikanlah timbunan tanah dan kelilingilah batu bata itu dengan perkemahan pasukan musuh. Di setiap sisi letakanlah tiang kayu seolah-olah akan mendobrak gerbang kota.
\v 3 Letakanlah sebuah piring besi sebagai tembok ntara dirimu dengan kota. Berbaliklah dan menghadap kota seolah-olah menyerangnya lalu taklukkannya. Hal ini sebagai tanda bagi Israel.
\v 4-5 Setelah itu, berbaringlah di sisi kiri badanmu selama tiga ratus sembilan puluh hari. ini sebagai tanda bahwa engkau menanggung hukuman untuk dosa-dosa bangsa Israel, yaitu kerajaan utara. Tetaplah seperti itu karena engkau harus menanggung hukuman bangsa Israel, setiap hari melambangkan setiap tahun yang akan Aku jatuhkan hukuman atas mereka.
\v 6 Setelah itu berbaliklah dan baringlah di sisi kanan badanmu selama empat puluh hari lagi. Hal ini sebagai tanda hukuman atas Yehuda. Setiap hari melambangkan setiap tahun hukuman yang harus mereka jalani.
\v 7 Kemudian engkau akan memandang ke arah pengepungan Yerusalem yang sedang diserang. Bagaikan seorang prajurit yang siap menyerang acungkanlah lenganmu seperti seorang prajurit yang bersiap-siap menyerang, sampaikanlah pesan hukumanku kepada mereka.
\v 8 Aku akan mengikatmu dengan tali. Engkau tidak dapat bergerak ke kiri atau pun ke kanan sampai engkau mengakhiri tanda lamanya penyerangan atas kota itu.
\v 9 Ambilah sebuah wadah yang besar. Campurkanlah di dalamnya gandum, jelai, kacang-kacangan, sekoi dan tepung jagung dan buatlah adonan roti. Inilah yang akan engkau makan sepanjang engkau baring, yaitu selama tiga ratus sembilan puluh hari.
\v 10 Setiap harinya, engkau hanya diperbolehkan makan sekepal roti pada waktu-waktu yang sudah ditentukan.
\v 11 Setiap harinya engkau hanya diperbolehkan meminum air sebanyak 600 mililiter.
\v 12 Gunakanlah kotoran manusia kering untuk membuat api, lalu bakarlah roti tersebut di atasnya, [dihadapan semua orang/supaya bisa disaksikan semua orang].
\v 13 Ketika aku [menyebarkan/mencerai beraikan] bangsa Israel di antara bangsa-bangsa, mereka diharuskan memakan makanan yang dilarang dalam Hukhm Musa sama seperti yang engkau lakukan.”
\v 14 Saya berkata kepada-Nya, “Ya TUHAN, Allah, aku mohon jangan biarkanku melakukan hal itu. Seumur hidupku, aku belum pernah memakan makanan yang tidak diterima dihadapan-Mu. Aku belum pernah makan sesuatu yang mati karena sudah tiba ajalnya atau yang dibunuh oleh binatang buas, atau pun yang sudah Engkau nyatakan sebagai [tidak layak/kotor.”
\v 15 Jawab Allah, “Engkau tidak harus menggunakan kotoran manusia untuk membuat api untuk membakar rotimu. Sebagai gantinya, gunakanlah kotoran sapi kering.
\v 16 Hai Yehezkiel, penduduk kota Yerusalem akan kelaparan. Mereka akan menjadi takut dan putus asa karena tidak memiliki makanan atau minuman.
\v 17 Semua orang akan tergoncang atas apa yang sedang terjadi, juga karena dosa-dosa mereka, mereka semua akan mengalami kematian yang penuh derita.