\c 38
\s Yeremia ditahan dalam sumur kering
\p
\v 1 Pada suatu hari, Sefaca anak Matan, Gedalya anak Pasyhur, Yukhal anak Selemya dan Pasyhur anak Malkia mendengar pesan TUHAN yang saya menyampaikan pesan kepada semua orang,
\v 2-3 "siapapun yang tetap tinggal di sini, di Yerusalem akan mati karena dalam perang, wabah penyakit atau kelaparan. Pasukan Asyur akan mengepung kota ini. Tetapi kalau kalian menyerahkan diri kepada pasukan Asyur, mereka akan membiarkan kalian hidup."
\v 4 Lalu mereka berempat pergi menghadap raja dan berkata,"Tuanku Raja harus menghukum mati Yeremia, karena dia membuat pasukan kita dan penduduk kota putus asa. Dia tidak membantu kita, tetapi malah berusaha untuk menyusahkan kita."
\v 5 Jawab Raja Zedekia, "Lakukanlah apa yang kalian inginkan. Aku tidak akan menghentikan kalian."
\v 6 Lalu mereka membawa saya kembali ke halaman pos penjagaan istanan dan menurunkan saya dengan tali masuk ke dalam sumur kering yang dimiliki Malkia, anak raja. Sumur itu tidak ada air hanya lumpur, dan saya pun jatuh masuk ke dalam lumpur itu.
\v 7-8 Ada orang Etiopia yang bernama Ebedmelek yang adalah seorang sida-sida yang bekerja di istana. Dia mendengar apa yang sudah mereka perbuat terhadap saya. Dia lalu pergi menghadap raja yang saat itu sedang memimpin rapat di Pintu Gerbang Benyamin.
\v 9 Ebedmelek berkata kepada raja,"Tuanku Raja, Yeremia adalah seorang nabi, dan orang-orang itu sudah melakukan pelanggaran dengan membuangnya ke dalam sumur. Saat Yerusalem kehabisan makanan, Yeremia akan mati kelaparan."
\v 10 Jawab raja, "Bawalah tiga puluh orang pasukanku dan keluarkanlah Yeremia dari sumur itu sebelum dia mati."
\v 11 Ebedmelekk dan pasukan raja pergi ke istana, mengambil kain-kain lama yang ada di bawah ruangan perbendaharaan dan menurunkannya bersama tali kepada saya.
\v 12 Lalu dia berkata kepada saya," Taruhlah kain-kain lama itu di bawah ketiakmu sebagai ganjal supaya saat kamu ditarik ke atas, kamu tidak akan terluka terkena tali." Saya pun melakukan apa yang dia katakan.
\v 13 Lalu mereka menarik saya keluar. Sejak saat itu, saya ditahan di halaman istana.
\s1 Raja Zedekia meminta nasihat dari Yeremia
\p
\v 14 Pada suatu ketika Raja Zedekia menyuruh pasukannya untuk membawa saya menghadapnya di jalan masuk pribadinya ke Rumah TUHAN. Dia berkata,"Saya ingin menanyakan sesuatu kepadamu, Yeremia, dan saya ingin kamu menjawab dengan jujur."
\v 15 Saya menjawab, "Tuanku Raja, apabila saya memberitahumu, mungkin saja Tuanku akan menjatuhkan hukum mati. Dan apabila saya memberi nasihat, belum tentu Tuanku bersedia mendengarkanku."
\v 16 Raja Zedekia diam-diam bersumpah kepada saya, "Atas nama TUHAN, sang Pencipta kita yang hidup, bahwa saya tidak akan menjatuhkan hukuman mati. Tidak ada seorang pun di sini yang mendengar pembicaraan kita, dan saya tidak akan membiarkan seorang pun membunuhmu."
\v 17 Lalu saya menyampaikan pesan TUHAN,“Zedekia, Akulah TUHAN, Allah yang Mahakuasa, Allah Israel. Saya berjanji jika engkau menyerahkan diri kepada pasukan Raja Nebukadnezar, engkau dan seluruh keluargamu tidak akan dibunuh dan kota Yerusalem tidak akan dibakar.
\v 18 Tetapi kalau kamu tidak menyerahkan diri, Aku akan membiarkan pasukan Asyur merebut dan membakar Yerusalem, dan engkau akan dibawa sebagai tahanan mereka.”
\v 19 Jawab Zedekia,“Saya tidak mungkin menyerahkan diri kepada orang-orang Asyur itu. Saya lebih takut orang-orang Israel yang sudah bergabung dengan mereka. Bisa saja pasukan Asyur menyerahkan saya kepada mereka dan mereka akan menyiksa saya.”
\v 20 Saya menjawab,“Kalau engkau taat kepada TUHAN, pasukan Asyur tidak akan menyerahkan engkau kepada musuhmu. Engkau akan dibiarkan hidup dan segala sesuatu akan baik-baik saja untukmu.
\v 21 Tetapi TUHAN sudah menunjukkan kepada saya, apabila engkau menolak untuk taat,
\v 22 maka semua kaum perempuan yang ada di istanamu akan ditawan oleh pasukan Nebukadnezar. Perempuan-perempuan itu akan mengatakan kepadamu: Para sahabat yang engkau percaya membuatmu menyimpang. Sekarang engkau sudah terperangkap dalam lumpur dan para sahabatmu yang engkau begitu percaya sudah meninggalkanmu.
\v 23 Pasukan Asyur akan membawa pergi para istri dan anak-anakmu, dan engkau akan dibawa sebagai tahanan kepada Raja Asyur, dan kota Yerusalem akan dibakar.”
\v 24 Jawab Zedekia, “Yeremia, jika kamu memberitahu apa yang sudah kita bicarakan, nyawamu mungkin akan terancam.
\v 25 Kalau para pejabat mendengar tentang pertemuan kita, mereka akan ingin tahu isi pembicaraan kita. Bahkan ada kemungkinan mereka akan mengancam nyawamu jika kamu tidak memberitahu mereka.
\v 26 Kalau mereka bertanya, katakan bahwa kamu sedang memohon kepada saya untuk tidak menjebloskan kembali ke penjara di rumah Yonatan, karena kalau hal itu terjadi maka kamu akan mati di sana.”
\v 27 Para [penguasa/pejabat] memang datang menenemui dan mempertanyakan pertemuan saya dengan raja, dan saya pun menjawab sesuai dengan apa yang sudah dipesan raja. Setelah itu, mereka tidak bertanya lagi, karena tidak ada orang lain yang mendengar pembicaraan kami.
\v 28 Saya ditahan di halaman para pengawal istana hingga hari dimana Yerusalem direbut.