\c 50
\s Peringatan kepada Bangsa Babilonia
\p
\v 1 TUHAN memberi pesan kepada nabi Yeremia mengenai Babilonia dan penduduknya.
\v 2 Inilah yang TUHAN katakan, “Beritakan ke seluruh dunia, dan jangan ada yang disembunyikan! Angkatlah bendera sebagai tanda agar setiap orang akan tahu bahwa Babelonia akan jatuh! Patung-patung dan dewa-dewanya akan dihancurkan. Dewa Bel dan Marduk akan sungguh-sungguh dipermalukan.
\v 3 Sebab satu bangsa akan menyerang dia dari arah utara dan akan membawa kerusakan yang amat dahsyat sehingga tidak ada seorangpun akan tinggal di negeri itu lagi. Segala sesuatunya akan lenyap, baik manusia maupun hewan-hewan akan melarikan diri.
\s Harapan untuk Israel dan Yehuda
\p
\v 4 “Ketika hari itu tiba, orang-orang Israel dan Yehuda akan bergabung menjadi satu,” kata TUHAN, “menangis dan mencari TUHAN, Allah mereka.
\v 5 Mereka akan mencari jalan menuju Sion, dan akan mulai berjalan pulang. Mereka akan melekatkan diri mereka kepada TUHAN dengan perjanjian kekal yang tidak akan pernah dilanggar lagi.
\v 6 “Umat-Ku seperti domba-domba yang hilang. Para gembala mereka sudah membiarkan mereka tersesat dan membuat mereka terlepas di pegunungan. Domba-domba itu sudah kehilangan arah dan tidak bisa mengingat jalan kembali ke kandang mereka.
\v 7 Domba-domba ini diserang oleh siapapun yang menemukan mereka. Musuh-musuh mereka berkata, ‘Kita diijinkan untuk menyerang mereka dengan bebas, sebab mereka sudah berdosa kepada TUHAN, tempat peristirahatan dan harapan nenek moyang mereka.’
\v 8 “Tapi sekarang, keluarlah dari Babilonia! Tinggalkan negeri Babilonia. Pimpinlah umat-Ku kembali ke rumah.
\v 9 Sebab Aku akan membangkitkan satu pasukan tentara yang terdiri dari bangsa-bangsa yang besar dari arah utara. Aku akan membawa mereka untuk melawan Babilonia, dan dia akan ditaklukkan. Panah-panah dari musuh akan langsung tepat pada sasarannya, tidak ada satupun yang akan meleset!
\v 10 Babilonia akan menjadi barang jarahan sampai seluruh penyerangnya penuh dengan barang jarahan,” kata TUHAN.
\s Kehancuran Babilonia
\p
\v 11 “Kalian bersuka dan bergembira ketika kalian menjarahi orang Israel, bangsa pilihan-Ku. Kalian melompat-lompat seperti anak sapi yang ada di padang rumput dan meringkik seperti seekor kuda jantan.
\v 12 Tapi negeri asalmu akan penuh dengan aib dan hinaan. Kalian akan menjadi negeri yang paling kecil di antara semua negeri — sebuah padang gurun, negeri yang tandus dan sunyi sepi.
\v 13 Karena murka TUHAN, Babilonia akan menjadi negeri yang sunyi sepi dan ditinggalkan. Semua orang yang melintas meliewatinya akan menjadi ketakutan dan tercengah pada kehancuran yang mereka lihat di sana.
\v 14 “Posisikan diri kalian, hai segala bangsa yang sudah mengepungnya. Siapkan penyerangan. Biarkan para pemanah kalian menembakkan panah ke arahnya. Jangan tahan-tahan panah kalian, sebab Babilonia sudah berdosa melawan TUHAN.
\v 15 Suarakan pekikan perang di sekeliling kota itu! Dengar itu! Dia menyerah! Tembok-tembok kotanya sudah runtuh. TUHAN sudah membalaskan dendamnya, jadi jangan memberinya belas kasihan. Biarkan dia menerima balasan atas segala perbuatan yang sudah dia lakukan kepada orang lain!
\v 16 Jangan biarkan negeri itu ditanami kembali menjadi ladang sehingga ada panen yang bisa dituai. Setiap orang yang luput dari pedang musuh biarlah mereka bergegas melarikan diri ke daerah asalnya.
\s Harapan bagi Orang Israel
\p
\v 17 “Orang Israel sama seperti domba-domba yang tercerai berai oleh karena singa-singa. Pertama, raja Asyur melahap mereka. Lalu Raja Nebukadnezar dari Babilonia mematahkan tulang-tulang mereka.”
\v 18 Oleh sebab itu, TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, berkata, “Sekarang Aku akan menghukum raja Babilonia dan negerinya, seperti Aku sudah menghukum raja Asyur.
\v 19 Dan Aku akan membawa kembali orang Israel ke negeri mereka sendiri, agar mereka bisa mendapat makanan dari ladang-ladang di Karmel dan Basan, dan sekali lagi dipuaskan di pegunungan Efraim dan Gilead.
\v 20 Pada hari-hari itu,” kata TUHAN, “tidak ada lagi dosa yang ditemukan di Israel ataupun Yehuda, sebab Aku akan memaafkan sisa-sisa bangsa Israel yang Aku ijinkan untuk hidup.
\s Penghukuman TUHAN atas Babilonia
\p
\v 21 “Naiklah, para pejuangku, melawan negeri Merataim dan melawan penduduk Pekod. Ya, berbarislah menuju Babilonia, negeri para pemberontak, sebuah negeri yang akan Aku hukum! Kejar, bunuh, dan benar-benar hancurkan mereka, seperti yang sudah Aku perintahkan kepadamu,” kata TUHAN.
\v 22 “Biarkan teriakan perang terdengar di negeri itu, dan akan ada suara kehancuran besar di negeri itu!
\v 23 Babilonia, pejuang paling perkasa di seluruh bumi, terbaring rusak dan hancur. Babilonia menjadi negeri yang sunyi di antara bangsa-bangsa!
\v 24 Babilonia, kalian sudah melawan Aku, dan kalian sudah masuk dalam perangkap yang Aku pasang, sekalipun kalian tidak menyadarinya.
\v 25 “TUHAN sudah membuka gudang persenjataannya dan membawa keluar senjata perangnya untuk melampiaskan amarah-Nya terhadap musuh-musuh-Nya. Ketakutan yang turun atas penduduk Babilonia adalah pekerjaan TUHAN Allah yang Mahakuasa.
\v 26 Bangsa-bangsa yang dari jauh datang melawan dia. Membongkar lumbung-lumbung padinya. Menghancurkan tembok-tembok kota dan rumah-rumahnya dan menjadikan mereka tumpukan puing-puing. Benar-benar menghancurkan dia, dan tidak meninggalkan apapun juga!
\v 27 Mereka membunuh semua prajuritnya! Membantai mereka! Orang-orang Babilonia sungguh sangat celaka! Sudah tiba waktunya bagi mereka untuk dihukum!”
\v 28 Mereka yang berhasil melarikan diri dari Babilonia dan pergi ke Yerusalem memberi kabar tentang cara TUHAN Allah kita sudah membalas dendam kepada mereka yang sudah menghancurkan Rumah-Nya.
\v 29 “Beritahu kepada para pemanah untuk menyerang Babilonia. Kepunglah kota itu sehingga tidak seorangpun bisa meloloskan diri. Balaskan kepadanya setiap perbuatan yang pernah dia lakukan kepada orang lain, sebab dia sudah menentang TUHAN, yang Kudus dari Israel.
\v 30 Para pemudanya akan terbunuh di jalan-jalan kota. Para pahlawannya semua akan dibunuh,” kata TUHAN.
\v 31 “Dengar, Aku adalah musuh kalian, hai orang-orang sombong,” kata TUHAN, TUHAN Mahakuasa. “Hari penghakimanmu sudah tiba.
\v 32 Hai negeri orang-orang sombong, kalian akan tersandung dan jatuh, dan tidak seorangpun yang akan menolongmu untuk bangun lagi. Sebab Aku akan menyalakan api di kota-kota di Babilonia yang akan membakar segala sesuatu yang ada di sekeliling mereka.”
\v 33 Sekarang, inilah yang TUHAN Mahakuasa katakan, “Orang-orang Israel dan Yehuda sudah mengalami tekanan. Semua yang menangkap mereka tidak mau melepaskan mereka.
\v 34 Tapi penebus mereka itu kuat. TUHAN Mahakuasa yang menjadi penebus mereka. Dia akan membela dan memberi mereka kedamaian kembali di Israel. Tapi tidak akan ada kedamaian untuk orang-orang Babilonia!
\v 35 “Kematian untuk seluruh negeri Babilonia! Kematian untuk penduduknya, penguasanya, dan orang-orangnya yang bijak,” kata TUHAN.
\v 36 Ketika serangan itu mengenai para nabinya, mereka menjadi orang-orang bodoh! Dan ketika serangan itu mengenai para pejuangnya yang gagah perkasa, mereka menjadi panik!
\v 37 Ketika serangan itu mengenai kuda-kuda dan kereta-kereta perang mereka, para sekutunya dari negeri yang lain menjadi sama lemahnya dengan kaum perempuan. Dan ketika serangan itu mengenai harta kekayaannya, maka harta kekayaan itu menjadi barang jarahan.
\v 38 Serangan itu bahkan akan mengenai persediaan airnya, menyebabkan sunga-sungai mengering. Sebab seluruh negeri penuh dengan patung-patung dan para penduduknya sangat mencintai patung-patung itu.
\v 39 “Segera kota Babilonia ini akan dihuni oleh burung onta dan anjing-anjing liar. Kota ini akan menjadi rumah untuk hewan-hewan liar padang pasir. Tidak akan pernah lagi manusia hidup disini, kota ini akan selamanya ditinggalkan.
\v 40 Aku akan menghancurkannya sama seperti kota Sodom dan Gomora dan kota-kota kecil di sekeliling mereka.
\v 41 “Dengar! Suatu pasukan yang besar sedang berbaris dari arah utara! Suatu bangsa yang besar dan raja-raja sedang bangkit melawan kamu bahkan dari negeri yang sangat jauh.
\v 42 Mereka membawa senjata lengkap untuk membantai. Mereka kejam dan tidak mempunyai belas kasihan. Dan ketika mereka maju, suara pasukan mereka seperti lautan yang sedang bergelora. Mereka sedang berbaris dengan formasi peperangan untuk menghancurkan kamu, hai, Babilonia.
\v 43 Raja Babilonia sudah mendengar laporan tentang kedatangan musuhnya, dan dia menjadi lemah karena merasa takut. Rasa takut dan rasa sakit sudah mencengkeram dia, seakan-akan seperti seorang perempuan yang hendak melahirkan.
\v 44 “Aku akan datang seperti seekor singa dari semak-semak di tepi sungai Yordan, yang melompat akan memangsa domba-domba yang ada di padang. Aku akan mengusir Babilonia dari negerinya, dan Aku akan menunjuk seorang pemimpin pilihan-Ku. Sebab tidak ada yang seperti Aku, dan tidak ada yang dapat menentang-Ku! Tidak seorang pemimpinpun yang bisa menolak kehendak-Ku!”
\v 45 Dengarlah rencana TUHAN melawan Babilonia dan negeri orang-orang Babilonia. Bahkan anak-anak kecil akan diseret pergi, dan rumah-rumah mereka akan menjadi kosong.
\v 46 Bumi akan bergoncang karena kejatuhan Babilonia, dan tangisan putus asanya akan terdengar sampai ke seluruh bumi.