\c 8
\p
\v 1 Hanya orang yang benar-benar berhikmatlah yang dapat mengerti persoalan-persoalan yang kita hadapi dalam hidup ini. Jadilah orang berhikmat, dan kamu juga dapat tersenyum dan wajahmu akan berseri karena tahu caranya mengatasi kendala-kendala dan tantangan dalam hidup ini.
\s Ketaatan kepada raja
\p
\v 2 Taatilah perintah raja karena engkau sudah bersumpah untuk menaatinya dengan menyebut Allah sebagai saksimu.
\v 3 Janganlah engkau terburu-buru pergi dari hadapannya, dan janganlah engkau langsung mengambil suatu tindakan yang melawan kehendaknya. Karena raja akan menghukum siapa saja yang tidak menaatinya.
\v 4 Perintah raja memiliki kuasa tertinggi. Tidak ada seorang pun yang dapat melawan dan mempertanyakan perintahnya.
\v 5 Selama engkau menaati perintah raja, engkau akan selamat. Jika engkau bijaksana, engkau akan mengetahui kapan waktunya dan bagaimana caranya melakukan apa yang benar.
\v 6 Sekalipun engkau mengalami banyak kesulitan, tetapi selalu ada waktu yang tepat dan cara yang tepat untuk memenuhi tanggung-jawabmu sesuai perintah raja.
\v 7 Tidak seorang pun dari kita manusia mengetahui apa yang akan terjadi di masa yang akan datang, dan tidak seorang pun yang dapat memberitahukan masa depan bagi kita.
\v 8 Sebagaimana tidak ada seorang pun yang dapat mengendalikan angin, demikian juga kita tidak dapat menghindari atau menunda hari kematian kita. Sebagaimana mustahil bagi seorang tentara mendapat kebebasan untuk beristirahat di tengah-tengah peperangan, demikian juga kita tidak akan dibebaskan dari hukuman karena kelakukan kita yang jahat.
\s Pekerjaan Allah tidak dapat dimengerti manusia
\p
\v 9 Ketika saya memperhatikan segala sesuatu yang terjadi di dunia ini, berulangkali saya melihat orang-orang memakai kuasanya untuk mencelakakan orang lain.
\v 10 Berulangkali juga saya melihat orang-orang jahat mati dan dikuburkan. Walaupun mereka ketika masih hidup sering terlihat keluar masuk Rumah Allah, bagi saya tidak masuk akal jika sekarang mereka dipuji di kota tempat mereka melakukan kejahatan mereka.
\v 11 Ketika orang-orang jahat tidak segera dihukum atas kejahatan mereka masing-masing, maka hal tersebut mendorong orang lain untuk juga melakukan kejahatan.
\v 12 Tetapi meskipun saya lihat beberapa orang jahat berumur panjang— yaitu mereka yang sudah seratus kali melakukan kejahatan yang berat, namun saya yakin bahwa lebih baik kita takut dan hormat kepada Allah.
\v 13 Sedangkan orang jahat pasti akan mengalami kesusahan karena tidak taat kepada Allah. Bagaikan bayang-bayang saja, hidup mereka tidak akan panjang.
\v 14 Namun walaupun demikian, kesimpulan saya adalah bahwa keadaan di dunia ini tidak benar. Sebab orang-orang benar mengalami berbagai hal yang buruk, sebaliknya hal-hal yang baik terjadi kepada orang-orang jahat. Hal ini sungguh-sungguh tidak masuk akal!
\s Nikmatlah hidup walaupun terjadi ketidakadilan
\p
\v 15 Oleh karena itu, saya anjurkan untuk menikmati hidup saja! Karena tidak ada sesuatu yang lebih baik yang dapat kita lakukan selain makan, minum dan menikmati hidup ini. Setidaknya kita masih dapat menikmati hasil kerja keras kita yang diberikan Allah kepada kita di dunia ini.
\v 16-17 Meskipun saya sudah berusaha memahami hikmat, dan saya juga sudah memperhatikan segala usaha yang dilakukan manusia di dunia ini— yaitu bekerja keras tanpa mengenal lelah siang dan malam, tetapi tidak ada seorang pun yang dapat memahami kenapa Allah merancang dunia seperti ini. Dengan segala upayanya, manusia tidak dapat menemukan jawabannya. Sekalipun ada orang bijak mengatakan bahwa dia sudah menemukan jawaban akan hal itu, pada kenyataannya dia tidak memahaminya.