\c 3
\s Orang-orang Israel menyeberangi Sungai Yordan
\p
\v 1 Pagi-pagi sekali, Yosua dan semua orang Israel pergi meninggalkan tempat perkemahan mereka di Sitim dan tibalah mereka di Sungai Yordan, maka bermalamlah mereka di sana sebelum menyeberang Sungai Yordan pada keesokan harinya.
\v 2 Sesudah tiga hari, para pemimpin mendatangi perkemahan tersebut.
\v 3 Mereka memberi perintah kepada bangsa Israel dan berkata: “Sesudah kamu melihat imam-imam Lewi yang membawa Peti Perjanjian TUHAN, Allahmu, ikutilah mereka.
\v 4 Tetapi jangan terlalu dekat, jagalah jarak antara kamu dengan Peti Perjanjian itu sekitar sembilan ratus meter jauhnya. Kamu tidak boleh mendekatinya. Meskipun kamu belum pernah berjalan sejauh ini, mereka yang akan menuntunmu.”
\p
\v 5 Lalu Yosua memberitahu orang-orang Israel, “Kuduskanlah dirimu, karena besok TUHAN akan melakukan perbuatan-perbuatan yang ajaib di antaramu.”
\p
\v 6 Ketika pagi tiba Yosua memberitahukan imam-imam itu, “Angkatlah Peti Perjanjian ini dan pergilah menyeberangi Sungai Yordan dengan mendahului mereka.” Kemudian berangkatlah imam-imam itu dengan mengangkat Peti Perjanjian dan berjalan di depan mereka.
\p
\v 7 Kata TUHAN kepada Yosua, “Aku akan membuat namamu besar di hadapan bangsa Israel. Sekarang mereka tahu bahwa Aku selalu bersama denganmu, sama seperti yang sudah Aku lakukan terhadap Musa.
\v 8 Perintahkanlah para imam yang membawa Peti Perjanjian, ‘Saat kalian tiba di tepi Sungai Yordan, masuklah ke dalam airnya.’”
\p
\v 9 Lalu Yosua berkata kepada bangsa Israel, “Mendekatlah dan dengarkanlah apa yang sudah TUHAN katakan!”
\v 10 Inilah bukti bahwa sesungguhnya TUHAN hidup dan ada bersama denganmu. Dia akan mengalahkan orang Kanaan, Het, Hewi, Feris, Girgasi, Amori dan Yebus.
\v 11 Peti Perjanjian TUHAN semesta alam akan menuntunmu untuk menyeberangi Sungai Yordan.
\v 12 Sekarang pilihlah dua belas orang, masing-masing satu orang dari kedua belas suku Israel.
\v 13 Ketika kaki para imam yang mengangkat Peti Perjanjian TUHAN, TUHAN semesta alam, menyentuh permukaan air, lalu air berhenti mengalir dan terbentuk menjadi bendungan.”
\p
\v 14 Lalu mereka berpindah perkemahan dengan menyeberangi Sungai Yordan dan para imam yang mengangkat Peti Perjanjian itu sudah berjalan di depan mereka.
\v 15 Sekarang musim panen dan air Sungai Yordan meluap sampai ke tepinya. Tetapi ketika kaki para imam yang mengangkat Peti Perjanjian itu menyentuh tepi Sungai Yordan itu,
\v 16 air itu berhenti mengalir dan air dari hulu tersebut berubah menjadi bendungan, jauh letaknya, di kota Adam, di sebelah kota Sartan. Dan air yang mengalir itu sudah turun ke Laut Araba, yaitu Laut Asin, terputus sama sekali, lalu seluruh bangsa itu menyeberangi dekat kota Yeriko.
\v 17 Pada waktu itu, para imam yang mengangkat Peti Perjanjian itu berdiri di tanah yang kering, di seberang Sungai Yordan. Mereka menunggu sampai semua orang-orang selesai menyeberangi Sungai Yordan.