\c 19
\p
\v 1 Kemudian seseorang memberitahukan kepada Yoab, “Ketahuilah, raja menangis dan berduka karena kematian Absalom.”
\v 2 Pada hari itu, orang-orang menyampaikan kepada para tentara bahwa, “Raja sedang berduka karena putranya.” Maka mereka pun turut bersedih, sehingga kemenangan mereka berubah menjadi kedukaan.
\v 3 Mendengar berita itu, para tentara memasuki kota secara diam-diam pada hari itu juga. Mereka seperti para tentara yang diam-diam masuk ke kota karena melarikan diri dari pertempuran.
\v 4 Sementara itu, raja menutupi wajahnya dan menangis dengan suara yang keras sambil berteriak, “Anakku Absalom, anakku, anakku.”
\v 5 Yoab datang untuk menemui raja di tempatnya. Yoab berkata, “Hari ini tuan membuat semua tentara merasa tidak bersemangat padahal pada hari ini mereka sudah menyelamatkan nyawa tuan, nyawa putra dan putri tuan, nyawa para istri dan gundik tuan.
\v 6 Tetapi hari ini tuan menunjukkan bahwa apa yang sudah dilakukan oleh para pemimpin dan tentara tidak ada artinya bagi tuan. Kelihatannya tuan mengasihi orang-orang yang membenci tuan dan membenci orang-orang yang mengasihi tuan! Sesungguhnya saya tahu pada hari ini bahwa seandainya Absalom masih hidup dan kami semua mati pada hari ini, tuan pasti senang.
\v 7 Oleh karena itu, bangun dan pergilah untuk memberi semangat kepada para tentara, karena kalau tuan tidak melakukannya maka saya bersumpah tidak ada seorang pun tentara yang tinggal dengan tuan pada malam ini. Jika demikian tuan akan mendapat kesulitan melebihi kesulitan yang pernah Tuan alami sejak kecil sampai sekarang.”
\v 8 Maka raja pun bangun dan duduk di gerbang kota. Sesudah diberitahukan kepada seluruh rakyat bahwa raja sedang duduk di gerbang kota, maka mereka semua datang menghadap raja.
\s Daud Kembali ke Yerusalem
\p Tetapi semua tentara Israel sudah kembali ke kemah mereka masing-masing
\p
\v 9 Seluruh orang Israel dari semua suku saling berdebat dengan mengatakan, “Raja Daud sudah melepaskan kita dari tangan musuh kita dan dari tangan orang Filistin. Tetapi dia melarikan diri dari negeri ini karena Absalom.
\v 10 Tetapi Absalom yang kita lantik menjadi raja sudah mati dalam peperangan. Jadi sekarang, mengapa kita tidak sepakat saja untuk membawa Raja Daud kembali?”
\v 11 Maka kesepakatan seluruh orang Israel itu sudah disampaikan kepada raja Daud. Karena itu, dia mengirim utusan untuk membawa pesan kepada imam Zadok dan imam Abiatar yang isinya begini: “Sampaikanlah kepada para tua-tua suku Yehuda, ‘Saya sudah mendengar pembicaraan orang-orang Israel kecuali dari kalian. Kenapa kalian belum sepakat untuk membawa raja kembali ke istananya?
\v 12 Kalian adalah saudara-saudaraku. Hubungan kita sangat dekat— seperti tulang dan daging! Bukankah seharusnya kalian yang pertama datang untuk membawa raja kembali ke istana?’
\v 13 Sampaikan juga kepada Amasa begini: ‘Kita adalah kerabat, seperti tulang dan daging sendiri. Allah akan menghukum saya kalau bukan kamu yang saya lantik menjadi pemimpin pasukan saya menggantikan Yoab!’”
\v 14 Demikianlah Daud berhasil membuat setiap orang Yehuda mau mendukung dia, sehingga mereka mengitim pesan mereka kepada raja seperti ini: “Kami memohon tuan dan semua orang-orang yang bersama dengan tuan untuk kembali.”
\v 15 Maka berangkatlah raja beserta rombongannya dan sampailah mereka di tepi sungai Yordan. Sementara itu, orang-orang Yehuda sudah berada di Gilgal untuk menjemput raja dan menolong dia untuk menyeberangi sungai Yordan.
\v 16 Bersamaan dengan orang-orang Yehuda itu, ada Simei anak Gera, dari suku Benyamin yang berasal dari Bahurim. Dia juga cepat-cepat datang untuk menyongsong raja Daud.
\v 17 Simei membawa seribu orang dari suku Benyamin. Selain itu, Ziba pengurus keluarga Saul, bersama dengan kelima belas anaknya yang laki-laki dan kedua puluh budaknya, berhasil sampai di sungai Yordan sebelum raja menyeberangi sungai itu.
\v 18 Mereka menyeberang sungai untuk menolong keluarga raja menyeberangi sungai dan melakukan apa pun untuk menyenangkan keluarga itu.
\p Sesudah menyeberangi sungai Yordan, Simea sujud di hadapan raja,
\p
\v 19 dan berkata, “Janganlah berpikir buruk tentang hambamu ini, ya raja, dan janganlah mengingat-ingat lagi kesalahan hambamu di hari ketika tuanku raja, meninggalkan Yerusalem! Kiranya tuan melupakan semua itu!
\v 20 Hamba tahu bahwa hamba sudah berbuat berdosa. Karena itu, hari ini hamba datang sebagai orang pertama dari keluarga Yosef yang datang menemui tuanku raja.”
\v 21 Mendengar hal itu, Abisai anak Zeruya menjawab, “Bukankah Simei harus dihukum mati karena dia sudah mengutuki orang yang diurapi TUHAN?”
\v 22 Tetapi Daud berkata, “Siapa yang meminta pendapatmu, hai anak Zeruya! Mengapa kamu menjadi musuhku hari ini? Tidakkah kamu tahu bahwa hari ini aku kembali menjadi raja atas Isreal, dan tidak ada orang yang harus dihukum mati di Israel.
\v 23 Berkatalah raja kepada Simei, “Aku berjanji bahwa kamu tidak akan dihukum mati.”
\v 24 Mefiboset cucu Saul, juga datang menemui raja. Dia tidak membersihkan kakinya, tidak mencukur kumisnya, dan tidak mencuci pakaiannya sejak Raja Daud meninggalkan Yerusalem, sampai raja kembali dengan selamat.
\v 25 Ketika dia datang dari Yerusalem, raja bertanya kepadanya, “Mengapa engkau tidak ikut bersamaku waktu itu, Mefiboset?”
\v 26 Jawabnya, “Tuanku raja, hambamu ini lumpuh. Hamba menyuruh pelayan hamba untuk mempersiapkan keledai, agar hamba bisa mengendarainya dan ikut serta dengan raja. Tetapi dia menghianati hamba.
\v 27 Bahkan dia sudah memfitnah hamba kepada tuanku raja. Tetapi tuanku raja seperti malaikat Allah, jadi lakukanlah apa pun yang menurut tuan terbaik.
\v 28 Lagi pula, tidak seorangpun dari keluarga kakekku yang tidak layak untuk dihukum mati oleh tuanku raja. Tetapi tuanku mengizinkan hamba makan dari meja tuan sendiri! Tidak ada lagi yang bisa hamba minta dari tuanku raja.”
\v 29 Lalu raja menjawab dia, “Engkau tidak perlu lagi berbicara lebih jauh. Engkau dan Ziba akan berbagi tanah warisan itu.”
\v 30 Kata Mefiboset, “Biarkan dia mengambil semuanya! Tuanku raja sudah kembali dengan selamat ke rumahnya!”
\s Kebaikan Daud kepada Barzilai
\p
\v 31 Saat Barzilai orang Gilead itu datang dari Rogelim, dia menyeberangi Sungai Yordan bersama dengan raja agar dia bisa mengantar raja dari sana.
\v 32 Tapi Barzilai sudah sangat tua - delapan puluh tahun umurnya - dan dia sudah mengurus raja saat raja berdiam di Mahanaim, karena Barzilai seorang yang sangat kaya.
\v 33 Daud berkata kepada Barzilai, “Menyeberanglah bersamaku, dan aku akan mengurusmu sementara engkau bersamaku di Yerusalem.”
\v 34 Barzilai menjawab raja, “Berapa lama lagi aku akan hidup, sehingga aku perlu ikut bersama raja ke Yerusalem?
\v 35 Saat ini usiaku sudah delapan puluh tahun. Apakah aku bisa membedakan antara yang baik dan buruk? BIsakah aku merasakan apa yang aku makan dan minum? Apakah aku masih bisa mendengar para penyanyi pria dan wanita? Mengapa aku harus terus menjadi beban bagi tuanku raja?
\v 36 Aku akan menyeberangi Sungai Yordan bersama raja dan ikut dalam perjalanan pendek saja. Mengapa raja menghadiahiku dengan cara ini?
\v 37 Ijinkan aku kembali agar aku bisa meninggal di kotaku sendiri dekat dengan kuburan ayah dan ibuku. Tapi dengar, ini hambamu Kimham. Biarkan dia ikut menyeberang dengan tuanku raja. Lakukan apa yang terbaik menurut tuanku kepadanya.
\v 38 Raja menjawab, “Kimham akan menyeberang bersamaku, dan akan kulakukan terhadapnya apa yang kupandang baik. Dan apapun yang engkau minta daripadaku, akan kulakukan untukmu.”
\v 39 Jadi semua orang menyeberangi sungai Yordan, demikian juga raja. Setelah raja mengucapkan salam perpisahan dan memberkati dia, Barzilai kembali ke rumahnya.
\v 40 Saat raja menyeberangi sungai menuju Gilgal, Kimham ikut menyeberangi sungai bersamanya. Seluruh prajurit Yehuda bersama dengan setengah prajurit Israel sudah menolong raja menyeberang.
\v 41 Lalu seluruh umat Israel mulai datang kepada raja. Mereka bertanya, “Mengapa saudara-saudara kami, orang Yehuda itu, mencuri raja diam-diam dan menolong raja dan keluarganya menyeberangi sungai Yordan - dan bukan hanya Daud saja, tetapi juga seluruh pengikutnya?”
\v 42 Seluruh orang Yehuda menjawab orang Israel, “Karena raja adalah saudara dekat kami! Mengapa kalian begitu kecewa dengan hal ini? Apakah kami sudah menjadi beban raja? Atau kami sudah menyalahgunakan apa pun untuk kepentingan kami sendiri?”
\v 43 Orang Israel menjawab orang Yehuda itu, “Kami memiliki hak sepuluh kali lipat lebih besar atas raja daripada kalian, dan kami punya hak lebih besar atas Daud daripada kalian! Mengapa kalian merendahkan kami? Bukankah kami yang pertama-tama menyarankan untuk membawa raja kembali ke sini?” Tapi perkataan-perkataan orang Yehuda lebih tajam daripada perkataan orang Israel.