\c 2
\s Iblis Minta Kuasa Lebih untuk Menguji Ayub
\p
\v 1 Suatu hari para para anak laki-laki Allah datang kembali ke hadapan TUHAN, dan Si Pendakwa, Setan ada bersama-sama dengan mereka.
\v 2 Bertanyalah TUHAN kepada Setan, “Darimana sajakah engkau?” Dan Setan menjawab, “Aku sedang mengelilingi bumi, dan mengawasi apa saja yang sedang terjadi.”
\v 3 Bertanyalah TUHAN kepada Setan, “Apa engkau memperhatikan hamba-Ku, Ayub? Dia orang yang paling baik di seluruh bumi -- seorang laki-laki yang penuh integritas. Dia takut akan ALLAH dan menjauhi kejahatan. Dan dia menjaga integritasnya, sekalipun engkau membujuk-Ku untuk menyakiti dia tanpa sebab.”
\v 4 Namun Setan menjawab TUHAN, “Tentu saja dia tidak mengutuki-Mu, Engkau tidak membiarkan aku menyentuh dia. Manusia itu akan menyerahkan apapun asalkan dia selamat.
\v 5 Tapi ijinikan aku menyentuh dia, pasti dia akan mengutuki-Mu di wajah-Mu!”
\v 6 “Baiklah, lakukanlah kepadanya sesukamu,” jawab TUHAN kepada Setan. “Hanya, sayangkanlah nyawanya.”
\v 7 Maka pergilah Setan dari hadapan TUHAN, dan diserangnya Ayub dengan bisul bernanah mulai dari kepalanya sampai ke kakinya.
\v 8 Maka Ayub menggaruk kulitnya dengan sepotong pecahan pot saat dia duduk di atas jelaga.
\v 9 Maka berkatalah istrinya kepadanya, “Masihkah engkau mencoba menjaga integritasmu? Kutukilah ALLAH dan matilah.”
\v 10 Tapi jawab Ayub, “Bicaramu seperti perempuan murtad. Haruskah kita hanya menerima yang baik saja dari ALLAH dan tidak yang buruk?” Maka bahkan dalam keadaan seperti ini, Ayub tidak berdosa melalui perkataannya.
\s Ketiga Teman Ayub Berkunjung
\p
\v 11 Ada tiga orang teman Ayub yang mengunjungi dia. Mereka adalah Elifas orang Teman, Bildad orang Suah, dan Zofar orang Na. Ketika mereka mendengar tragedi yang menimpa Ayub, mereka berkumpul dan melakukan perjalanan dari rumah mereka untuk menghibur dan menenangkan dia.
\v 12 Ketika mereka melihat Ayub dari kejauhan, mereka hampir-hampir tidak mengenali dia. Dengan ratapan keras, mereka merobek jubah mereka dan melempar debu ke udara di atas kepala mereka sebagai tanda dukacita.
\v 13 Lalu duduklah mereka bersama-sama dengan Ayub selama tujuh hari tujuh malam. Dan tidak seorangpun mengucapkan satu katapun, karena mereka lihat penderitaan Ayub terlalu besar untuk diucapkan dengan kata-kata.