\c 25
\s1 Tahun Sabat
\p
\v 1 TUHAN berfirman kepada saya di gunung Sinai, begini:
\v 2 “Berbicaralahlah kepada umat Israel dan beritahukanlah kepada mereka bahwa Aku, TUHAN, berfirman seperti ini: Apabila kalian sudah masuk ke tanah yang akan Aku berikan kepada kalian, maka kalian harus memberi masa istirahat bagi tanah itu sesuai dengan waktu yang sudah Aku tentukan sebagai tanda Sabat bagi TUHAN.
\v 3 Selama enam tahun kalian harus menanam benih di ladang dan selama enam tahun kalian harus memangkas ranting-ranting pohon anggur serta memanen hasilnya.
\v 4 Tetapi pada tahun ketujuh, kalian harus memberi masa istirahat penuh bagi tanah itu, sebagai tanda Sabat bagi-Ku. Jangan menanam benih di ladang atau memangkas ranting-ranting anggur selama tahun itu.
\v 5 Jangan menuai hasil ladang yang tidak kalian tanam atau memetik buah anggur yang ranting-rantingnya tidak kalian pangkas. Biarkanlah tanah itu beristirahat penuh.
\v 6-7 Namun demikian, kalian boleh memakan hasil tanah yang tumbuh sendiri selama tahun itu. Para budak laki-laki maupun perempuan, pekerja-pekerja yang kalian bayar, dan orang-orang yang menumpang di rumah kalian boleh memakannya. Hewan-hewan dan binatang-binatang liar juga boleh memakan segala hasil tanah itu.”
\s1 Tahun Yobel
\p
\v 8 “Sesudah kalian menghitung dan melewati tujuh kali tahun sabat atau sama dengan empat puluh sembilan tahun, para imam harus
\v 9 membunyikan sangkakala ke seluruh negeri pada hari ke sepuluh bulan ke tujuh (tahun kelimapuluh). Mereka harus membunyikan sangkakala itu ke seluruh negeri untuk memberitahukan bahwa hari itu adalah Hari Pengampunan Dosa.
\v 10 Dan kalian harus mengkhususkan tahun kelimapuluh itu sebagai tahun untuk membebaskan seluruh penduduk di negeri. Itu harus menjadi tahun Yobel untuk setiap orang kembali kepada keluarganya di tempat tanah yang diberikan kepadanya.
\v 11 Tahun itu akan menjadi Tahun Perayaan— jangan menanam apapun selama tahun itu. Dan jangan memanen hasil dengan cara yang biasa seperti memanen gandum yang tumbuh tanpa menanamnya atau memanen anggur tanpa memangkas kebunnya.
\v 12 Inilah tahun Yobel; kamu hanya memakan apa yang tumbuh sendiri di ladang tanpa mengusahakannya. mengerjakannya untuk memperoleh hasilnya.
\p
\v 13 Di tahun Yobel; setiap orang harus kembali ke tanah pusaka mereka.
\p
\v 14 Kalau kalian menjual sebagian tanah kalian kepada sesama orang Israel atau membeli dari salah seorang dari mereka, kalian harus memperlakukan orang itu dengan adil, seperti ini:
\v 15 Kalau kalian membeli tanah, harga yang akan kalian bayar adalah berdasarkan jumlah tahun yang ada hingga Tahun Yobel berikutnya. Kalau seseorang menjual tanahnya kepada kalian, harga tanahnya akan ditentukan oleh jumlah tahun yang ada hingga Tahun Yobel berikutnya.
\v 16 Kalau tahun-tahun yang ada lebih banyak sebelum Tahun Yobel berikutnya, harga jual/beli tanah akan lebih tinggi. Kalau tahun-tahun yang ada lebih sedikit hingga Tahun Yobel berikutnya, maka harga jual/beli tanah akan lebih rendah. \add You could say that\add* what he is really selling you is the number of crops\add which you can harvest before the next Year of Celebration\add*.
\v 17 Jangan saling menipu sesama orang Israel; tetapi kalian harus menghormati Allahmu. Akulah TUHAN, Allahmu yang telah memberikan perintah-perintah ini kepadamu.
\p
\v 18 Patuhilah seluruh ketetapan-Ku dengan sungguh-sungguh. Jika kalian melakukannya, maka kalian akan terus hidup dengan aman di negeri itu.
\v 19 Dan tanah akan memberikan hasil yang baik dan kalian memiliki makanan yang melimpah.
\v 20 Tetapi seseorang mungkin bertanya, begini, ‘Apa yang akan kami makan selama tahun ketujuh kalau tanah tidak ditanami dan hasilnya dipanen?’
\v 21 \add Jawaban-Ku adalah \add*Aku akan sangat memberkati kalian selama enam tahun itu. Aku akan membuat hasil panen cukup untuk menyediakan makanan bagi kalian selama tiga tahun!
\v 22 Lalu, setelah kalian menanam benih selama tahun kedelapan dan menunggu hasilnya tumbuh, kalian akan memakan makanan yang dipanen/tumbuh di tahun keenam, dan masih memakan hasilnya sampai makanan dari panen tahun kesembilan.
\p
\v 23 Kalian tidak boleh menjual sedikitpun dari tanah kalian untuk dimiliki secara tetap oleh orang lain, karena tanah itu bukan milikmu; tanah itu milik-Ku dan kamu hanya boleh tinggal di sana untuk sementara dan mengelolanya demi menghormati Aku.
\v 24 Di seluruh negeri yang akan kalian miliki, kalian harus ingat bahwa kalau seseorang menjual sebagian tanahnya kepada kalian, dia boleh menebus kembali tanahnya itu.
\p
\v 25 Jadi, kalau salah satu saudara kalian orang Israel menjadi miskin dan menjual sebagian harta miliknya untuk mendapatkan uang, orang yang paling dekat hubungan keluarga dengan orang yang miskin itu boleh datang dan menebus apa yang sudah dijual saudaranya itu.
\v 26 Tetapi, kalau seorang tidak mempunyai orang yang bisa menebus tanahnya dan dia kembali kaya dan mampu menyimpan uang yang cukup untuk menebus tanah itu kembali,
\v 27 maka dia harus memperhitungkan jumlah tahun yang ada sejak dia menjual tanahnya sampai Tahun Yobel berikutnya. Sesudah itu, dia harus menebus kepada orang yang membeli tanahnya sesuai jumlah uang yang sudah digunakan orang itu untuk menanami tanah itu selama beberapa tahun sejak tanah itu dijual. must calculate how many years there will be until the next Year of Celebration. Then he must pay to the man who bought the land the money that he would have earned by continuing to grow crops on that land for those years.
\v 28 Tetapi kalau pemilik asli tanah itu tidak mempunyai uang untuk menebus tanah yang sudah dia jual, makan tanah itu tetap menjadi milik orang yang membelinya sampai Tahun Yobel berikutnya, Di Tahun Yobel itu, tanah itu harus dikembalikan kepada pemilik aslinya agar dapat diusahakan kembali. But if the original owner does not have any money to buy the land that he sold, it will continue to belong to the man who bought it, until the next Year of Celebration. In that year it must be returned to its original owner, and he will be able to live on it again.
\p
\v 29 Kalau seseorang yang tinggal di suatu kota yang dikelilingi tembok menjual sebuah rumah di sana, maka orang itu boleh menebus rumahnya dari orang yang membelinya selama Tahun Yobel.
\v 30 Kalau dia tidak menebus rumahnya itu selama Tahun Yobel, rumah itu akan menjadi milik tetap dari orang yang membelinya sampai kepada keturunannya. Rumah itu tidak boleh dikembalikan/dibebaskan kepada pemilik aslinya di Tahun Yoabel. If he does not buy it during that year, it will belong permanently to the man who bought it and to his descendants. It must not be returned to the original owner in the Year of Celebration.
\v 31 Rumah-rumah yang berada di kampung-kampung yang tidak dikelilingi oleh tembok dianggap sama seperti ladang-ladang. Jadi, kalau seseorang menjual salah satu rumah itu, dia boleh menebus kembali rumah itu kapanpun. Dan kalau dia tidak menebusnya, rumah itu harus dikembalikan kepada dia di Tahun Yobel. But houses that are in villages that do not have walls around them are considered to be as though they are in a field. So if someone sells one of those houses, he is permitted to buy it back at any time. And\add if he does not buy it\add*, it must be returned to him in the Year of Celebration.
\p
\v 32 Kalau ada keturunan dari suku Lewi menjual rumah-rumah mereka di kota mereka tinggal, mereka boleh menebus rumah mereka kembali kapanpun.
\v 33 Karena rumah-rumah di kota mereka berada di tanah yang diberikan oleh sesama orang Israel lainnya, maka tanah itu akan menjadi milik mereka kembali di Tahun Yobel jika mereka tidak menebusnya sebelum Tahun itu. And because the houses in their towns are on land that \add was given to themby\add* other Israelis, that land will become theirs again in the Year of Celebration\add if they do not buy it back before then\add*.
\v 34 Tetapi padang rumput dekat kota-kota mereka tidak boleh dijual. Padang rumput itu harus tetap menjadi pemilik aslinya sampai selama-lamanya. But the pastureland near their towns must not be sold. It must belong to the original owners permanently/forever.
\p
\v 35 Kalau salah satu saudara kalian orang Israel menjadi miskin dan tidak mampu membeli apa yang dia butuhkan, saudara-saudara yang lain harus menolong dia seperti kalian menolong orang asing yang tinggal di antara kalian untuk sementara.
\v 36 Kalau kalian meminjamkan uang kepada saudaramu yang miskin itu, janganlah minta lebih dari yang kalian pinjamkan. Hiduplah dengan takut akan Allahmu dan tolonglah saudaramu itu agar dia juga mampu bertahan hidup di antara kalian.
\v 37 Apabila kalian meminjamkan uang kepada saudaramu, jangan kalian mengambil keuntungan dari meminjamkan uangmu itu; dan apabila kalian menjual makanan kepadanya, berikanlah harga yang sepantasnya; jangan mengambil keuntungan dari penjualanmu itu. kalian If you lend him money, do not charge interest; and if you sell food to him,\add charge him only what you paid for it\add*; do not get a profit from it.
\v 38 Jangan lupa bahwa Akulah TUHAN Allahmu, yang membawa kalian keluar dari Mesir dan memberikan tanah Kanaan kepada kalian supaya Aku menjadi Allah kalian.
\p
\v 39 Apabila salah satu saudaramu orang Israel menjadi miskin dan menjual dirinya kepada kaliam, janganlah If one of your fellow Israelis becomes poor and sells himself to you, do not force him to work like a slave.
\v 40 Tetapi hendaklah kalian memperlakukan dia seperti kalian memperlakukan para pekerja yang kalian pekerjakan atau seperti seseorang yang tinggal di tanahmu untuk sementara. Tetapi dia harus bekerja untukmu hanya sampai Tahun Yobel.
\v 41 Selama tahun itu, kalian harus membebaskan dia supaya dia bisa kembali kepada keluarga dan tanah nenek moyangnya.
\v 42 Hal ini sama seperti kalian bangsa Israel sebagai budak-budak-Ku/hamba-hamba-Ku yang Aku bebaskan dari perbudakan di Mesir. Jadi, siapapun tidak boleh dijual untuk menjadi budak.
\v 43 Janganlah kalian memperlakukan orang-orang Israel yang kalian beli dengan kejam; sebaliknya takutlah kepada-Ku, Allahmu.
\p
\v 44 Apabila kalian mau mempunyai budak-budak, kalian boleh membeli budak-budak dari negara-negara tetangga kalian.
\p
\v 45 Kamu juga boleh membeli beberapa orang asing yang tinggal di antara kalian, dan juga anggota-anggota kaum keluarga mereka yang lahir dinegaramu. Maka mereka akan menjadi milikmu.
\v 46 Mereka akan menjadi budak-budakmu selama sisa tahun hidupmu. Dan setelah kalian meninggal, mereka akan menjadi milik anak-anak kalian. Akan tetapi, kalian tidak boleh bersikap kejam terhadap sesama orang Israel.
\p
\v 47 Apabila seorang asing yang tinggal di antara kamu menjadi kaya, dan apabila saudaramu orang Israel menjadi miskin dan menjual dirinya kepada orang asing itu atau kepada seorang anggota keluarganya,
\v 48 kalian boleh menebus dia agar dia bebas. Salah satu kerabatnya boleh menebus dia agar dia bebas. Kerabatnya itu adalah: another relative in his clan may pay for him to be released. Atau, apabila dia menjadi kaya dan mempunyai uang yang cukup untuk membebaskan dirinya sendiri.
\v 50 Laki-laki yang mau menebus kebebasannya sendiri harus menghitung jumlah tahun sampai Tahun Yobel berikutnya. Harga yang dia bayar kepada laki-laki yang membeli dia bergantung kepada jumlah uang yang akan diberikan kepada pekerja bayaran untuk jumlah tahun itu.
\v 51 Apabila sisa tahun sampai Tahun Yobel itu banyak, maka dia harus menebus dengan jumlah uang yang lebih banyak untuk kebebasannya sendiri.
\v 52 Tetapi apabila sisa tahun sampai Tahun Yobel itu sedikit, maka dia harus membayar dengan jumlah uang yang sedikit untuk kebebasannya sendiri.
\v 53 Selama tahun-tahun dia bekerja dengan orang yang membelinya, orang yang membelinya harus memperlakukan dia seperti memperlakukan seorang pekerja bayaran. Dan kalian semua harus memastikan bahwa pemiliknya tidak memperlakukan dia dengan kejam.
\p
\v 54 Walaupun seorang Israel yang sudah menjual dirinya sendiri kepada orang kaya tidak mampu membebaskan dirinya sendiri dengan cara apapun, dia dan anak-anaknya harus dibebaskan pada Tahun Yobel.
\v 55 Aku memberikan perintah-perintah ini karena kalian, bangsa Israel, seolah-olah budak-budak-Ku. Akulah TUHAN, Allahmu, yang membebaskan kalian dari perbudakan di Mesir. ”