\c 14
\p
\v 1 Setelah Abia meninggal dunia, dia dikuburkan bersama nenek moyangnya di kuburan raja-raja di kota Daud. Lalu anaknya Asa menjadi raja menggantikan ayahnya. Yehuda aman selama sepuluh tahun di bawah pemerintahannya.
\v 2 Raja Asa memerintah dengan adil dan baik dalam pandangan TUHAN Allahnya. Dia melakukan apa yang benar dan baik dalam pandangan TUHAN, Allahnya, sehingga menyenangkan TUHAN.
\v 3 Dia menghancurkan semua tempat-tempat penyembahan berhala termasuk tiang-tiang dan meja-meja persembahan kurban kepada Dewi Asyera.
\v 4 Bahkan raja memerintahkan seluruh penduduk Yehuda supaya menyembah hanya kepada TUHAN, yang sudah disembah oleh nenek moyang mereka.
\v 5 Setiap tempat yang dipakai untuk menyembah berhala di seluruh Yehuda dimusnahkan. Keadaan di seluruh kerajaan aman dan tentram di bawah pemerintahan Raja Asa.
\v 6 TUHAN memberikan keadaan tentram tanpa perang selama masa pemerintahannya. Karena keadaannya aman, maka Raja Asa membangun kota-kora berbenteng di Yehuda.
\v 7 Dia berkata kepada seluruh rakyatnya, “Kita harus taat kepada TUHAN yang sudah memberikan keadaan yang aman dan tentram bagi kita. Oleh sebab itu, marilah kita memperkuat kota-kota kita dengan membangun tembok-tembok mengelilingi setiap kota, dengan dilengkapi menara-menara dan pintu-pintu gerbang.”
\v 8 Angkatan perang Raja Asa terdiri dari tiga ratus ribu prajurit dari Yehuda dengan perlengkapan perisai dan tombak. Ada juga dua ratus delapan puluh ribu prajurit dari suku Benyamin dan mereka masing-masing membawa perisai, busur dan anak panah. Mereka semuanya adalah pejuang-pejuang perang yang gagah berani.
\v 9 Pada suatu ketika, Zerah panglima perang Ethiopia menyerang Yehuda dengan membawa pasukannya sebanyak satu juta prajurit yang dilengkapi dengan tiga ratus kereta kuda. Mereka maju sejauh Maresa.
\v 10 Raja Asa menyiapkan pasukannya di Lembah Zefata dekat Maresa dan maju menghadapi Zerah.
\v 11 Kemudian Raja Asa berseru kepada TUHAN, “Ya TUHAN, tidak ada yang lain selain Engkau yang bisa menolong kami yang tidak berdaya ini melawan bangsa yang sekuat itu. Ya TUHAN, Allah kami, tolonglah kami, karena hanya kepada Engkau sajalah kami percaya. Demi nama-Mu kami menghadapi pasukan yang besar ini. Janganlah membiarkan mereka menang atas Engkau!”
\v 12 Dengan pertolongan TUHAN, pasukan Asa mengalahkan orang-orang Ethiopia yang kemudian melarikan diri.
\v 13 Asa dan pasukannya mengejar orang-orang Ethiopia sejauh Gerar. Begitu banyak prajurit Etiopia yang gugur, sehingga pasukan mereka tidak dapat melawan mereka dihabisi oleh TUHAN dan pasukan Yehuda. Orang-orang Yehuda merampas banyak sekali barang-barang milik orang Ethiopia.
\v 14 Raja Asa dan pasukannya menaklukan kota-kota di sekitar Gerar, maka seluruh penduduk di sana menjadi takut karena TUHAN menyertai Asa dan pasukannya. Mereka merampas barang-barang dari setiap kota dan membawa pulang semua barang rampasan ke Yerusalem.
\v 15 Pasukannya menyerang kemah-kemah para peternak dan mengambil kambing domba juga unta, semuanya itu dibawa ke Yerusalem.