\c 11
\s1 Ketika TUHAN mengacaukan bahasa manusia
\p
\v 1 Pada awalnya, semua manusia di bumi ini berbicara dengan menggunakan bahasa yang sama.
\v 2 Waktu mereka mengembara ke arah timur, sampailah mereka di sebuah dataran— yaitu negeri yang kemudian disebut Babel, dan mulai menetap di sana.
\p
\v 3-4 Lalu mereka berkata satu sama lain, “Ayo, marilah kita membangun sebuah kota besar dengan menara yang puncaknya sampai ke langit. Kita pakai batu-bata dan aspal untuk bahan perekatnya. Dengan demikian kita akan terkenal dan tidak akan tercerai-berai di seluruh bumi!”
\p
\v 5 Tetapi pada waktu mereka mulai membangun kota dan menara itu, turunlah TUHAN untuk melihat apa yang sedang dibuat oleh para manusia fana itu.
\v 6 TUHAN berkata, “Orang-orang ini satu bangsa dan berbicara dalam bahasa yang sama. Jika Kita membiarkan mereka melakukan hal besar seperti ini, maka nanti tidak ada lagi hal yang tidak mampu mereka lakukan.
\v 7 Mari Kita turun ke sana dan mengacaukan bahasa mereka, supaya mereka tidak saling mengerti apa yang dikatakan oleh satu sama lain.”
\p
\v 8 Demikianlah caranya TUHAN mencerai-beraikan mereka ke seluruh bumi. Lalu berhentilah mereka membangun kota itu.
\v 9 Itulah sebabnya kota itu disebut Babel, yang berarti ‘kacau’, karena di sanalah Tuhan mengacaukan bahasa manusia di seluruh bumi sehingga orang-orang tidak lagi hanya berbicara dalam satu bahasa, melainkan dalam banyak bahasa, dan karena dari tempat itulah Tuhan mencerai-beraikan mereka ke seluruh bumi.
\s1 Garis Keturunan Sem
\p
\v 10 Inilah garis keturunan Sem: Dua tahun sesudah terjadi banjir besar itu, Sem genap berumur 100 tahun. Pada tahun itu dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Arpaksad.
\v 11 Sesudah Arpaksad lahir, Sem masih hidup 500 tahun lagi. Dan sepanjang hidupnya, Sem menjadi bapak dari beberapa anak laki-laki dan anak perempuan yang lain.
\v 12 Pada waktu Arpaksad berumur tiga puluh lima tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Selah.
\v 13 Sesudah Selah lahir, Arpaksad masih hidup 403 tahun lagi. Dan sepanjang hidupnya, Arpaksad menjadi bapak dari beberapa anak laki-laki dan anak perempuan yang lain.
\v 14 Pada waktu Selah berumur tiga puluh tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Eber.
\v 15 Sesudah Eber lahir, Selah masih hidup 403 tahun lagi. Dan sepanjang hidupnya, Selah menjadi bapak dari beberapa anak laki-laki dan anak perempuan yang lain.
\v 16 Pada waktu Eber berumur tiga puluh empat tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Peleg.
\v 17 Sesudah Peleg lahir, Eber masih hidup 430 tahun lagi. Sepanjang hidupnya, Eber menjadi bapak dari beberapa anak laki-laki dan anak perempuan yang lain.
\v 18 Pada waktu Peleg berumur tiga puluh tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Reu.
\v 19 Sesudah Reu lahir, Peleg masih hidup 209 tahun lagi. Sepanjang hidupnya, Peleg menjadi bapak dari beberapa anak laki-laki dan anak perempuan yang lain.
\v 20 Pada waktu Reu berumur tiga puluh dua tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Serug.
\v 21 Sesudah Serug lahir, Reu masih hidup 207 tahun lagi. Sepanjang hidupnya, Reu menjadi bapak dari beberapa anak laki-laki dan anak perempuan yang lain.
\v 22 Pada waktu Serug berumur tiga puluh tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Nahor.
\v 23 Sesudah Nahor lahir, Serug masih hidup 200 tahun lagi. Sepanjang hidupnya, Serug menjadi bapak dari beberapa anak laki-laki dan anak perempuan yang lain.
\v 24 Pada waktu Nahor berumur dua puluh sembilan tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Terah.
\v 25 Sesudah Terah lahir, Nahor masih hidup 119 tahun lagi. Sepanjang hidupnya, Nahor menjadi bapak dari beberapa anak laki-laki dan anak perempuan yang lain.
\v 26 Pada waktu Terah berumur tujuh puluh tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Abram. Selain Abram, lahir pula dua orang lagi anak laki-laki bagi Terah, yaitu Nahor dan Haran.
\s1 Garis Keturunan Terah
\p
\v 27 Inilah keturunan Terah: Terah ialah bapak dari Abram, Nahor dan Haran. Haran menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Lot.
\v 28 Haran meninggal di kampung halamannya— Ur, di Babel, sementara ayahnya— Terah, masih hidup.
\v 29 Abram kawin dengan Sarai, dan Nahor kawin dengan Milka— anak Haran. Anak Haran yang lainnya bernama Yiska.
\v 30 Tetapi walaupun Sarai sudah beberapa tahun kawin, dia tetap tidak mempunyai anak karena mandul.
\p
\v 31 Beberapa tahun kemudian, Terah meninggalkan kota Ur di Babel bersama dengan anaknya Abram dan menantunya Sarai. Cucunya yang bernama Lot juga ikut bersamanya. Terah bermaksud hendak pergi ke negeri Kanaan. Tetapi setibanya di kota Haran, mereka menetap di sana.
\v 32 Ketika dia berumur 205 tahun, dia meninggal di kota Haran.