\c 16
\p
\v 1 Saat Daud melewati puncak, dia bertemu dengan Ziba-yaitu hamba Mefiboset. Ziba sedang menunggu Daud di situ dengan membawa satu pasang keledai dengan pelana yang dimuat dengan dua ratus ketul roti, seratus kue kismis, seratus buah-buahan dan satu tempayan berisi anggur.
\v 2 Kemudian raja bertanya kepada Ziba, “Mengapa engkau membawa itu semua?” Ziba pun menjawab, “Keledai ini untuk raja pakai. Juga roti-roti dan buah-buahan segar untuk anak buah raja, sedangkan anggur untuk mereka yang sudah lelah waktu berjalan di padang gurun.”
\v 3 Raja bertanya lagi, “Di mana Mefiboset, cucu dari tuanmu Saul, berada?” Ziba membalas, “Dia sekarang ada di Yerusalem, karena katanya: “kaum Israel akan mengembalikan kepadaku kerajaan milik kakekku.”
\v 4 Kemudian raja berkata Ziba, “Mulai sekarang semua kepunyaan Mefiboset adalah kepunyaanmu juga.” Jawab Ziba, “Aku tunduk melayani tuanku; dan kiranya selalu mendapat kasih sayang ya tuanku raja.”
\v
\s1 Simei mengutuki Daud
\p
\v 5 Pada saat raja Daud mendekati kota Bahurim antara Yerusalem dan Yerikho datanglah salah satu keluarga dekat Saul bernama Simei dari suku Benyamin anak Gere, mendekati Daud sambil mengumpat.
\v 6 Dia melempari raja Daud dan para hambanya dengan batu meskipun para pengawal berjalan di sampingnya.
\v 7 sambil mengumpat, katanya, “Pergi! pergi! pembunuh, penjahat!”
\v 8 TUHAN akan membalas semua kejahatanmu atas keluarga Saul bahkan TUHAN akan memberikan kerajaan itu supaya diperintah oleh Absalom, anakmu.
\v 9 Kemudian Abisai anak dari Zeruya itu menyahuti raja katanya, “Mengapa tuanku membiarkan anjing mati itu menyumpahi engkau? Saya minta ijin untuk membunuh dia!”
\v 10 Raja membalas, “Kalian tidak punya urusan di sini, hai anak-anak Zeruya! Biarkan saja, sebab kalau ini kehendak Tuhan saya akan terima semua itu.”
\v 11 Daud juga berkata baik kepada Abisai maupun semua hambanya, “Jangan kamu heran dengan orang Benyamin ini, sedangkan anak kandungku sendiri pun berencana membunuhku.”
\v 12 “Barangkali lewat kesengsaraan ini Tuhan akan mengasihaniku dan kutuk ini tidak menimpaku.”
\v 13 Kemudian Daud dan rombongannya melanjutkan perjalanan, sementara Simei terus mengikuti mereka dari sisi sebelah bukit sambil mengumpat dan melempari mereka dengan batu sehingga menimbulkan debu.
\v 14 Sampai akhirnya rombongan itu tiba di dekat Sungai Yordan mereka sangat lelah tetapi dapat beristirahat di sini dengan baik.
\v
\s Husai dan Ahitofel datang kepada Absalom
\p
\v 15 Waktu itu, Absalom, Ahitofel, dan segenap penduduk Israel telah masuk ke kota Yerusalem.
\v 16 Maka datanglah Husai kawan Daud yang setia untuk bertemu dengan Absalom, maka sesuai janjinya dengan Daud Husai berpura-pura berpihak kepada Absolom dengan menyapanya, “Hidup raja! Hidup raja!”
\v 17 Jawab Absalom, “Jadi beginikah caranya engkau memperlakukan kawanmu? Mengapa engkau tidak pergi bersama dia?”
\v 18 Dia membalas, “Aku tidak mau berkompromi dengan orang yang tidak dipilih baik oleh TUHAN dan juga segenap umat Israel. Dia yang dipilih TUHAN, dia itulah yang menjadi Tuanku.”
\v 19 “Lagipula, siapa yang akan aku layani sekarang? Kalau dulu aku melayani ayah dari tuanku, maka sekarang ijinkanlah aku melayani tuan juga!”
\v 20 Lalu Absalom berkata kepada Ahitofel, “Menurutmu apa yang harus aku lakukan?” 
\v 21 Ahitofel menjawab, "Sekarang pergilah dan bersetubuhlah dengan para gundik ayahmu yang dia tinggalkan untuk merawat istana” Lanjutnya lagi, “Supaya segenap orang Israel tahu bahwa engkau adalah musuh ayahmu maka mereka pun akan mendukung engkau.”
\v 22 Kemudian sebuah kemah dipasang untuk Absalom di atap istana supaya semua orang bisa melihat. Absalom bersetubuh dengan para gundik ayahnya itu di depan mata seluruh umat Israel.
\v 23 Waktu itu Ahitofel hampir sama dengan nabi yang diutus Allah, sehingga baik Daud maupun Absalom selalu percaya semua nasehatnya.