\c 7
\s Penghakiman TUHAN atas Israel sudah dekat
\p
\v 1 TUHAN berkata kepada saya,
\v 2 “Anak manusia, inilah yang Aku, Allah yang tidak terbatas, katakan kepada negeri Israel: Inilah akhir dari seluruh negeri!
\v 3 Kehancuran negerimu sudah tiba, dan murka-Ku akan Aku lampiaskan kepada kamu.  Kalian akan menghadapi penghakiman sesuai dengan perbuatan-perbuatan setiap kalian dan kalian harus bertanggung jawab atas setiap tindakan kalian yang menjijikan.
\v 4 Aku tidak akan mempedulikan kamu ataupun merasa kasihan kepadamu. Sebaliknya Aku akan memastikan bahwa kalian akan mendapat balasan penuh untuk setiap perbuatan  dan tindakan yang menjijikan yang terjadi di antara kalian. Sehingga kalian akan tahu bahwa Akulah TUHAN.”
\v 5 “Bencana! Bencana yang belum pernah didengar akan terjadi,” demikian TUHAN berkata.
\v 6 “Sudah datang! Saat-saat terakhirmu sudah tiba! Kehancuranmu sudah menunggu!
\v 7 Kalian yang tinggal di negeri ini akan mengalami malapetaka. Waktunya sudah tiba, saatnya sudah dekat. Di atas gunung-gunung akan ada kepanikan dan bukan kegirangan.
\v 8  Aku akan melampiaskan kemarahan-Ku dan murka-Ku atas kalian. Aku akan menghakimi kalian atas perbuatan kalian dan membuat kalian bertanggung jawab atas setiap kelakuan kalian yang menjijikan.”
\v 9 “Aku tidak akan mengasihani kalian, tetapi akan tetap menuntut pertanggungan jawab dari kalian untuk setiap perbuatan dan tindakan menjijikan yang terjadi di antara kalain.  Maka kalian akan menyadari bahwa Akulah TUHAN yang menimbulkan malapetaka ini.
\v 10 Hari penghakiman sudah datang, masa kehancuran bagi kalian sudah menunggu! Sebab kejahatan dan kesombongan manusia sudah mencapai puncaknya.
\v 11 Orang-orang akan dihukum sesuai dengan perbuatannya. Segala perbuatan jahat orang yang dia lakukan kepada orang lain akan dilakukan kepadanya.  Tidak akan ada yang selamat, bahkan barang-barang berhargapun tidak.”
\v 12 “Sudah tiba waktunya, sekarang ini! Tidak ada alasan bagi pembeli ataupun penjual untuk bergirang ataupun bersedih dengan keuntungan dan kerugian yang mereka dapat, sebab semua akan hancur oleh karena kemarahan-Ku
\v 13 Tidak satu orangpun akan hidup cukup lama untuk menyelamatkan dirinya, sebab murka Allah berlaku atas semua. Sebab dosa yang mereka lakukan, tidak ada satupun yang akan bisa mempertahankan hidupnya.”
\s Kehancuran dari bangsa Israel
\v 14 “Bunyi terompet terdengar, segala sesuatu sudah disiapkan untuk berperang, tetapi tidak akan ada orang yang pergi bertempur, sebab murka-Ku sedang Aku lampiaskan kepada semua orang.
\v 15  Siapa saja yang ada di luar benteng kota akan mati terbunuh oleh pedang, dan yang tinggal di dalam kota akan mati karena penyakit menular dan kelaparan.
\v 16 Siapa saja yang selamat akan melarikan diri ke daerah pegunungan, dan di sana mereka akan meratap seperti burung merpati di lembah, sambil menyesali dosa-dosa mereka.
\v 17 Setiap tangan akan menjadi lemah, dan setiap lutut akan goyah.
\v 18 Mereka akan mengenakan kain dari karung sebagai tanda perkabungan, dipenuhi rasa malu dan takut.  Dengan penuh penyesalan dan derita, mereka akan mencukur rambut di kepala mereka.”
\p
\v 19 “Barang-barang mereka yang berharga, segala perak dan emas, semua akan mereka anggap sampah dan mereka buang.  Barang-barang itu tidak akan dapat menyelamatkan mereka pada hari penghakiman TUHAN.  Barang-barang itu tidak akan bisa memuaskan ataupun mengenyangkan mereka, sebab keserakahan mereka terhadap uang membuat mereka jatuh dalam dosa.
\v 20 Mereka sombong dengan segala kekayaan yang mereka punya, bahkan membuat patung yang keji dan menjijikan dari kekayaan mereka.  Itu sebabnya Aku akan membuat seluruh kekayaan mereka menjadi kejijikan bagi mereka.
\v 21 Akan Aku berikan harta kekayaan mereka sebagai barang rampasan oleh orang-orang asing yang berasal dari negara yang paling jahat di antara yang lain, dan orang-orang itu akan menajiskan harga kekayaan itu.
\v 22 Aku akan membiarkan orang-orang itu merampok dan menajiskan rumah TUHAN yang kalian dirikan itu.”
\p
\v 23 “Siapkan rantai besi, sebab tanah ini sudah penuh dengan pertumbahan darah, dan kotanya sudah penuh dengan kejahatan.
\v 24 Aku akan mengutus bangsa yang paling kejam untuk menempati rumah-rumah umat-Ku.  Akan Kuhancurkan benteng-benteng kebanggaan mereka dan akan  dg
\v 25
\v 26
\v 27