\c 12
\s1 Yoas menjadi Raja Yehuda
\p
\v 1 Pada tahun ketujuh masa pemerintahan Raja Yehu di Israel, Yoas menjadi raja Yehuda. Dia memerintah selama empat puluh tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Zibya, yang berasal dari Bersyeba.
\v 2 Sepanjang hidupnya, Raja Yoas melakukan apa yang benar di mata TUHAN, karena imam Yoyada membimbingnya.
\v 3 Akan tetapi tempat-tempat penyembahan yang dibangun rakyat secara tidak beraturan di bukit-bukit tidak dimusnahkan seperti yang seharusnya mereka lakukan sesuai Hukum Taurat. Rakyat masih terus ke sana untuk membakar kemenyan dan mempersembahkan kurban.\f + \fr 12:3 \fk tempat-tempat penyembahan TUHAN \ft Teks Ibrani tidak berkata bahwa persembahan di ‘tempat-tempat tinggi’ ini kepada TUHAN. Kemungkinan kalau kepada dewa, Yoyada pasti mengambil tindakan keras terhadap pelanggaran ini. Akan tetapi, semakin lama semakin bangsa Israel juga mulai memberi persembahan kepada berbagai berhala dan dewa lain di ‘tempat-tempat tinggi’ ini.\f*
\p
\v 4 Lalu berkatalah Yoas kepada para imam, “Kumpulkanlah semua uang persembahan kudus yang orang-orang beri di rumah TUHAN, yaitu sumbangan wajib seperti pajak pendaftaran penduduk, dan persembahan khusus yang orang-orang beri untuk menepati janji mereka kepada TUHAN sesuai dengan apa yang mereka masing-masing miliki dan uang yang diberi secara suka rela kepada TUHAN.
\v 5 Setiap kali seorang imam yang bertugas menerima sumbangan dan persembahan seperti itu dari orang-orang yang dilayaninya, dia harus memasukkan ke dalam kas pembendaharaan rumah TUHAN untuk biaya perawatan dan perbaikan. Lalu uang itu harus kalian gunakan untuk memperbaiki kerusakan di rumah TUHAN.”
\p
\v 6 Sampai dengan tahun kedua puluh tiga masa pemerintahan Raja Yoas, para imam belum juga melakukan perbaikan di rumah TUHAN.
\v 7 Karena itu Raja Yoas memanggil Imam Agung Yoyada dan imam-imam yang lain dan berkata kepada mereka, “Mengapa kalian belum memperbaiki kerusakan-kerusakan di rumah TUHAN?! Mulai sekarang, kalian tidak boleh menerima uang dari orang-orang yang kalian layani, terkecuali kalian masukkan sumbangan itu ke dalam kas pembendaharaan untuk perbaikan-perbaikan rumah TUHAN.”
\v 8 Para imam sepakat untuk tidak menerima uang secara langsung dari rakyat seperti sebelumnya, yaitu dari para penyembah yang mereka layani. Dalam pertemuan itu juga diputuskan bahwa para imam tidak lagi bertanggung jawab atas perbaikan rumah TUHAN, tetapi hal itu diurus oleh pemerintah kerajaan.
\p
\v 9 Lalu Imam Agung Yoyada mengambil sebuah kotak kayu, membuat lubang pada penutupnya, dan meletakkan kotak kayu tersebut di pintu masuk teras rumah TUHAN yang terletak di sebelah kanan mezbah.\f + \fr 12:9 \fk sebelah kanan mezbah \ft Posisi yang dimaksudkan kurang jelas dalam bahasa Ibrani. Kemungkinan hanya para imam diizinkan memasuki halaman tengah di rumah TUHAN. Kemungkinan basar letak kotak sumbangan tersebut ada di luar halaman tengah itu. Posisinya bisa pada salah satu pintu masuk kompleks rumah TUHAN dari utara, atau di dalam kompleks rumah TUHAN dekat pada pintu di mana binatang-binatang dibawa masuk untuk dipersembahkan.\f* Para imam yang bertugas menjaga pintu itu mengisi kotak kayu tersebut dengan semua sumbangan uang yang dibawa ke rumah TUHAN oleh para penyembah.
\v 10 Setiap kali para imam melihat bahwa kotak itu sudah penuh dengan uang yang disumbangkan, mereka melaporkan hal itu kepada sekertaris raja dan imam agung. Sekretaris dan imam agung akan membuka kotak itu, menghitung semua uang yang sudah terkumpul, dan memasukkan uang itu ke dalam kantong-kantong.
\v 11 Setelah uang itu dihitung dan dicatat oleh sekretaris raja, uang itu diserahkan kepada mandor-mandor, untuk membayar upah para tukang kayu dan tukang bangunan yang lain yang mengerjakan perbaikan di rumah TUHAN
\v 12 termasuk tukang batu dan pemahat batu. Sebagian uang sumbangan itu juga digunakan untuk membeli kayu, batu pahat, bahan bangunan dan untuk menutupi semua biaya lain yang berhubungan dengan perbaikan rumah TUHAN.
\p
\v 13 Uang kas itu tidak digunakan untuk membuat berbagai macam perlengkapan yang lain, termasuk cangkir, pemadam pelita, terompet atau peralatan dari emas atau perak yang lain yang digunakan di rumah TUHAN.
\v 14 Semua uang sumbangan itu dikhususkan untuk membayar semua biaya perbaikan.
\v 15 Mandor itu adalah orang-orang yang sangat jujur, dan karena itu mereka tidak diperintahkan untuk melaporkan pengeluaran untuk uang tersebut.
\v 16 Tetapi uang lain yang menurut Hukum Taurat harus diserahkan kepada imam yang melayani, termasuk uang yang diberikan oleh penyembah yang bersifat denda karena pelanggarannya, atau uang yang diberikan untuk menghapus bermacam-macam dosa dan kesalahan. Uang seperti itu tidak diisi ke dalam kotak sumbangan tersebut. Sesuai Hukum Taurat, uang itu adalah milik imam yang melayani orang yang membuat persembahan sesuai persyaratan Hukum Taurat.
\s Berakhirnya pemerintahan Raja Yoas
\p
\v 17 Pada waktu itu, Raja Hasael, yaitu raja negeri Siria, membawa pasukan tentaranya untuk berperang dan menyerang kota Gat. Ketika mereka sudah mengalahkan dan menguasai Gat, Hasael memutuskan untuk menyerang Yerusalem.
\v 18 Mendengar itu, Raja Yoas mengambil semua harta di dalam rumah TUHAN dan di dalam istananya dan mengirim semuanya itu sebagai pembayaran kepada Raja Hasael. Harta dari rumah TUHAN itu adalah sumbangan kepada TUHAN yang diberikan oleh Yoas sendiri dan oleh ketiga raja Israel sebelumnya, yaitu Yosafat, Yoram dan Ahazia. Semua emas yang terdapat dalam pembendaharaan rumah TUHAN dan istana raja juga dikirim kepada Hasael. Setelah menerima itu, Hasael pun membawa pasukan tentaranya mundur dari Yerusalem.
\p
\v 19-21 Masa pemerintahan Raja Yoas berakhir ketika beberapa pejabat kerajaan bersekongkol untuk membunuhnya. Kedua pejabat yang membunuhnya adalah Yozakar, anak Simeat, dan Yozabad, anak Somer. Mereka melakukannya di sebuah rumah yang terletak di bagian Yerusalem yang bernama Bet-Milo, yaitu di bagian timur kota, di jalan yang menuju ke daerah Sila.
\p Semua yang Raja Yoas lakukan selama masa pemerintahannya tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Yehuda. Yoas dikubur bersama nenek moyangnya di pekuburan raja-raja di kota Daud. Anaknya, Amazia menggantikannya menjadi raja.