\c 11
\s1 Musa Mengingatkan Bangsa Israel Perbuatan-perbuatan Allah yang besar dan ajaib
\p
\v 1 “Oleh karena segala perbuatan TUHAN yang besar dan ajaib yang sudah TUHAN lakukan kepada kita, haruslah kita mengasihi dan senantiasa menaati segala aturan dan ketetapan dan perintah-perintah-Nya.
\v 2 Kitalah dan bukan anak-anak kita yang menghadapi hukuman-Nya, yang menunjukkan kebesaran-Nya, kekuatan-Nya dan kuasa-Nya.
\v 3 [Renungkan/Pikirkan] tentang segala keajaiban yang dilakukan-Nya di Mesir. [Renungkan/pikirkan] tentang yang dilakukan-Nya terhadap raja Mesir dan negaranya.
\v 4 [Renungkan/pikirkan] tentang yang dilakukan-Nya kepada tentara Mesir, kepada kuda-kuda dan kereta-kereta perang mereka. [Renungkan/pikirkan] cara Dia menyebabkan air Laut Mati menenggelamkan mereka sementara para tentara itu mengejar nenek moyang kita, dan tentara Mesir benar-benar dihancurkan.
\v 5 [Renungkan/pikirkan] tentang yang dilakukan TUHAN kepada nenek moyang kita di padang gurun sebelum kita tiba di tempat ini.
\v 6 [Renungkan/pikirkan] tentang yang dilakukan-Nya kepada Datan dan Abiram, kedua anak laki-laki Eliab dari suku Ruben. Sementara seluruh nenek moyang kita memperhatikan, tanah terbelah, dan mereka jatuh ke dalam tubang dan lenyap, bersama dengan seluruh keluarga dan harta benda milik mereka.
\v 7 Kita sudah melihat semua keajaiban yang TUHAN lakukan.
\p
\v 8 Karena itu, taatilah semua perintah yang saya berikan kepada kalian hari ini, agar kalian menjadi kuat dan mampu menyeberangi sungai dan menguasai negeri yang akan kalian masuki,
\v 9 dan agar kalian berumur panjang di negeri yang sudah TUHAN janjikan dengan sungguh-sungguh kepada nenek moyang kita bahwa Dia akan memberikan negeri itu kepada mereka dan keturunan mereka, sebuah negeri yang amat sangat subur.
\v 10 Negeri yang akan kaliam masuki dan kuasai tidaklah seperti negeri Mesir, dimana nenek moyang kita hidup. Di Mesir, sesudah mereka menanam benih, mereka butuh bekerja keras untuk menyirami benih itu agar bisa tumbuh.
\v 11 Tetapi negeri yang akan kalian masuki adalah sebuah negeri dengan banyak bukit dan lembah, dimana hujan sering turun.
\v 12 Allah yang memelihara negeri itu. Dia yang mengawasinya setiap hari, sepanjang tahun.
\p
\v 13 Hari ini saya memerintahkan kalian untuk mengasihi TUHAN Allah kita dan melayani Dia dengan seluruh tubuh dan roh kita. Jika kalian melakukannya,
\v 14 maka setiap tahun Dia akan mengirimkan hujan ke atas negeri kalian di saat yang tepat sehingga pada saat panen, kalian akan bisa memanen gandum dan buah anggur untuk membuat minuman anggur dan buah zaitun untuk membuat minyak kalian.
\v 15 Dan Dia akan membuat rumput-rumput bertumbuh di ladang-ladang kalian untuk makanan ternak kalian. Kalian akan memiliki semua makanan yang kalian inginkan.
\p
\v 16 Tetapi saya memperingatkan kalian, janganlah meninggalkan TUHAN Allah kita dan mulai menyembah allah lain,
\v 17 karena jika kalian melakukannya, TUHAN akan menjadi sangat marah dengan kalian. Dan Dia akan menyebabkan hujan tidak lagi turun ke atas negeri kalian. Sehingga tanaman tidak akan tumbuh, dan kalian akan segera mati kelaparan di negeri baik yang akan TUHAN berikan kepada kalian.
\v 18 Jadi, tetaplah [merenungkan/memikirkan] perintah-perintah ini. Tuliskanlah mereka pada kertas-kertas kecil dan ikatkanlah pada pergelangan tangan kalian, dan juga tuliskanlah mereka di lembaran-lembaran besar yang bisa kalian ikatkan di dahi kalian sehingga mudah bagi kalian untuk [mengingat/menghafalkan] mereka.
\v 19 Ajarkan perintah-perintah ini kepada anak-anak kalian berulang-ulang. Berbicaralah tentang perintah-perintah ini setiap waktu, yaitu jika kalian ada di dalam rumah kalian dan ketika kalian berjalan di luar, berbicara tentang perintah-perintah ini ketika kalian hendak berbaring dan ketika kalian sedang bangun.
\v 20 Tuliskan perintah-perintah ini di tiang-tiang pintu rumah dan pintu-pintu gerbang rumah kalian.
\v 21 Lakukan hal-hal ini agar kalian beserta keturunanmu berumur panjang di negeri yang TUHAN janjikan kepada nenek moyang kita untuk diberikan kepada mereka. Negeri ini akan menjadi kepunyaan kalian dan keturunan kalian selama masih ada langit di atas bumi ini.
\p
\v 22 Teruslah dengan setia menaati apa yang saya perintahkan untuk kalian lakukan yaitu mengasihi TUHAN Allah kita, dan menjalankan hidup kalian sesuai dengan yang Dia ingin kalian lakukan, dan milikilah hubungan yang dekat dengan Dia.
\v 23 Jika kalian melakukan hal itu, TUHAN akan mengusir semua bangsa-bangsa yang tinggal di negeri itu sambil kalian maju, bangsa-bangsa yang jauh lebih banyak dan lebih kuat daripada kalian.
\v 24 Semua tanah di negeri itu yang kalian injak akan menjadi milik kalian. Wilayah kalian akan terhampar mulai dari padang pasir di bagian selatan sampai ke arah Pegunungan Libanon di bagian utara, mulai dari Sungai Efrat di bagian timur sampai ke Laut Mediteranian di bagian barat.
\v 25 TUHAN Allah kita akan membuat bangsa-bangsa di negeri itu menjadi takut kepada kalian, itulah yang dijanjikan oleh-Nya, sebagai hasilnya, tidak akan ada bangsa yang bisa menghentikan kalian.
\p
\v 26 Dengarkan baik-baik bahwa pada hari ini saya memberitahukan kepada kalian bahwa TUHAN akan memberkati ataupun mengutuk kalian.
\v 27 Jika kalian menaati perintah-perintah TUHAN Allah kita yang saya berikan kepada kalian pada hari ini, maka Dia akan memberkati kalian.
\v 28 Jika kalian tidak menaati perintah-perintah itu, dan jika kalian meninggalkan TUHAN untuk menyembah allah lain yang belum pernah kalian kenal sebelumnya, TUHAN akan mengutuk kalian.
\v 29 Dan ketika TUHAN membawa kalian ke dalam negeri yang akan kalian masuki dan kuasai, beberapa di antara kalian berdirilah di atas Gunung Gerizim dan nyatakan hal-hal yang akan membuat TUHAN mengasihi kalian dan beberapa di antara kalian, berdirilah di atas Gunung Ebal dan nyatakan hal-hal yang membuat TUHAN mengutuk kalian.”
\v 30 Kedua gunung itu letaknya di sebelah barat Sungai Yordan, di sebelah barat lembah Yordan di negeri di mana bangsa Kanaan tinggal. Mereka hidup dekat dengan pohon keramat di dekat Gilgal.
\v 31 “Kalian akan segera menyeberangi Sungai Yordan untuk menguasai negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kalian. Ketika kalian masuk ke negeri itu dan mulai hidup di sana,
\v 32 *pastikanlah kalian menaati semua peraturan-peraturan dan ketetapan-ketetapan yang saya berikan kepada kalian pada hari ini.”