\c 32
\s Yerusalem dikepung Sanherib
\p
\v 1 Setelah Raja Hizkia mematuhi perintah Tuhan, Sanherib raja Asyur datang bersama tentaranya dan menyerang Yehuda. Dia memerintahkan tentaranya untuk mengelilingi dan menaklukkan kota itu dan ingin merebutnya.
\v 2 Ketika Hizkia menyadari bahwa Sanherib juga bermaksud untuk menyerang Yerusalem,
\v 3 dia berkonsultasi dengan para panglimanya dan kesatrianya yang kuat untuk menutup mata air yang berada di luar kota. Merekapun melakukannya
\v 4 Mereka membentuk kelompok kerja untuk menutup arus mata air, membendung sungai yang melintasi ladang-ladang di negeri itu. Mereka berkata, “Mengapa saat raja-raja Asyur datang, mereka mendapat banyak air?”
\v 5 Kemudian Hizkia memperkuat posisinya dengan membangun kembali seluruh dinding yang rusak dan menguatkan menara dan dinding luar lainnya. Dia juga memperbaiki Milo dikota Daud, dan membuat banyak lembing dan perisai.
\v 6 Dia menempatkan semua orang di kota di bawah pimpinan perwira militer dan menyuruh mereka berkumpul di lapangan pintu gerbang kota. Dia berkata kepada mereka,
\v 7 “Kuatkan dan teguhkanlah hatimu. Jangan takut atau berkecil hati karena raja Asyur dan tentara besar yang ada bersamanya, karena Tuhan ada bersama kita, dan kekuatanNya lebih besar dari pada kekuatan mereka.
\v 8 Dia hanya memiliki kekuatan manusia, tapi kita memiliki Tuhan Allah untuk membantu kita dalam peperangan. " Semua masyarakat menjadi semangat karena kata-kata raja mereka ini.
\v 9 Ketika Sanherib dan tentaranya berkemah di kota Lakhis, dia mengirim sebuah pesan kepada Hizkia dan orang-orang di Yerusalem. Isinya berkata:
\v 10 “Aku Sanherib raja Asyur, ingin bertanya apa sebabnya kalian begitu berani untuk tetap tinggal di Yerusalem yang sedang dikepung itu.
\v 11 Hizkia berkata kepadamu, "Ya Tuhan, Allah kita, akan menyelamatkan kita dari ke serangan raja Asyur." Dia ingin Anda mati karena tidak memiliki makanan dan minuman.
\v 12 Dialah yang menghancurkan tempat suci dan mezbah Tuhan dan kemudian memberitahukan kepada orang-orang Yehuda dan Yerusalem untuk menyembah dan membakar dupa di satu altar saja.
\v 13  Apakah kamu tidak tahu, apa yang sudah nenek moyangku dan aku lakukan terhadap bangsa-bangsa lain? allah-allah negeri-negeri itu juga tidak dapat menyelamatkan umatnya dari serangan kami.
\v 14 Tidak ada satupun dari bangsa-bangsa itu yang pernah berhasil melepaskan diri dari serangan kami.! Apakah yang membuat kalian percaya bahwa allahmu lebih hebat daripada segala allah bangsa-bangsa lain sehingga dan Dia akan dapat melepaskan kalian dari seranganku?
\v 15 Jangan kalian mau ditipu dan dibodohi raja kalian itu!. Jangan percaya kepadanya! Sebab tidak pernah ada allah bangsa mana pun yang sanggup melepaskan bangsanya dari serangan raja-raja Asyur. Demikian juga allahmu itu, dia juga pasti tidak akan dapat menyelamatkan kalian!"
\v 16 Demikianlah utusan raja Asyur itu mencemoohkan Tuhan Allah dan Raja Hizkia, hamba-Nya, dengan tidak henti-hentinya.
\v 17 Raja Sanherib juga mengirim surat-surat yang menghina Tuhan, Allah Israel, dengan berkata: "Segala allah bangsa-bangsa lain tidak dapat menyelamatkan bangsa mereka dari tanganku, allah Hizkia juga akan gagal menyelamatkan umatnya".
\v 18 Mereka berteriak dalam bahasa Ibrani kepada orang-orang Yerusalem yang berada di tembok kota untuk menakut-nakuti dan mematahkan semangat mereka. Mereka melakukan ini untuk merebut kota itu.
\v 19 Mereka berbicara tentang Allah yang disembah di Yerusalem sama seperti tentang allah-allah bangsa lain, yaitu patung-patung buatan manusia.
\p
\v 20 Maka berdoalah Raja Hizkia dan Nabi Yesaya anak Amos. Mereka berseru minta pertolongan kepada Allah.
\v 21 Lalu Tuhan mengirim seorang malaikat untuk membunuh prajurit-prajurit dan perwira-perwira Asyur itu. Dengan sangat malu kembalilah raja Asyur ke negerinya. Pada suatu hari ketika ia sedang di dalam kuilnya, beberapa dari anak-anaknya sendiri datang membunuh dia dengan pedang.
\v 22 Demikianlah Tuhan menyelamatkan raja Hizkia dan penduduk kota Yerusalem dari cengkeraman musuh. Tuhan memberikan kepada mereka kehidupan yang aman dan tentram tanpa gangguan dari negara-negara tetangga mereka.
\v 23 Raja Hizkia sangat dihormati oleh negeri-negeri di sekitarnya. Banyak orang membawa persembahan bagi Tuhan ke Yerusalem dan juga hadiah-hadiah yang berharga bagi raja Hizkia.
\v 24 Beberapa waktu kemudian, raja Hizkia menderita sakit parah sehingga hampir mati. Ia berdoa kepada Tuhan, dan Tuhan menjawab doanya dengan suatu mujizat.
\v 25 Tetapi karena ia sombong, ia tidak berterima kasih atas kesembuhan yang diberikan Tuhan kepadanya. Oleh karena itu Tuhan murka kepada Yehuda dan Yerusalem.
\v 26 Tetapi akhirnya Raja Hizkia sadar dan ia mengajak seluruh penduduk Yerusalem untuk merendahkan diri di hadapan TUHAN, sehingga murka Tuhan tidak ditimpakan selama raja Hizkia hidup.
\v 27 Hizkia mendapat banyak kekayaan dan kehormatan. Dia membuat tempat untuk menyimpan emas, perak, batu permata, rempah-rempah, perisai-perisai, dan segala barang-barang berharga
\v 28 Ia mempunyai gudang-gudang untuk penyimpanan hasil buminya seperti: gandum, anggur, dan minyak zaitun, juga kandang-kandang untuk sapi-sapi dan domba-dombanya yang sangat banyak.
\v 29 Selain itu, ia membuat kota-kota baginya dan memperoleh kawanan kambing domba dan kawanan sapi dalam jumlah besar karena Allah mengaruniakan banyak sekali harta benda kepadanya.
\v 30 Hizkia ini juga sudah membendung aliran Gihon di sebelah hulu, dan menyalurkannya ke hilir, ke sebelah barat, ke kota Daud.Hizkia berhasil dalam segala pekerjaannya.
\v 31 Pada waktu utusan-utusan raja Babel datang kepada Hizkia untuk bertanya mengenai tanda-tanda ajaib yang terjadi pada bangsa itu, Allah membiarkan Hizkia sendirian untuk menguji dan mengetahui seluruh isi hatinya.
\v 32 Segala sesuatu yang dilakukan Hizkia dan bagaimana kasihnya kepada Allah tertulis dalam kitab penglihatan Yesaya Anak Amos dan dalam kitab sejarah Raja-raja Yehuda dan Israel.
\v 33 Hizkia meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Dan ia dikuburkan di bagian tanjakan tempat pemakaman keturunan Daud. Pada waktu kematiannya, semua orang Yehuda dan orang-orang yang tinggal di Yerusalem memberikan penghormatan kepadanya. Setelah Hizkia meninggal maka Manasye anak Hizkia menjadi raja yang baru menggantikannya.