\c 1
\s TUHAN mengangkat Yosua sebagai Pemimpin Israel
\p
\v 1 Sesudah kematian Musa— hamba TUHAN itu, TUHAN berkata kepada wakil Musa— yaitu Yosua anak Nun. TUHAN berkata kepadanya,
\v 2 “Hamba-Ku Musa sudah meninggal. Siapkanlah bangsa Israel untuk menyeberangi Sungai Yordan ke negeri yang akan Aku berikan kepada mereka.
\v 3 Sesuai dengan janji-Ku kepada Musa, setiap wilayah di mana kalian menginjakkan kaki, Aku sudah berikan kepada kalian.
\v 4 Wilayah kalian akan terbentang dari padang belantara di bagian selatan sampai ke daerah pegunungan Libanon di bagian utara, sampai ke sungai Efrat di bagian barat laut, termasuk tanah orang Het sampai ke Laut Tengah di bagian barat.
\p
\v 5 Yosua, selama kamu hidup dan memimpin suku Israel, para tentara musuh tidak akan mampu mengalahkan kalian. Aku akan menyertai kamu sama seperti Aku sudah menyertai Musa, dan Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
\v 6 Kuatkanlah hatimu dan bertindaklah dengan gagah berani, karena kamulah yang akan memimpin bangsa ini untuk memiliki dan menduduki negeri yang sudah Aku janjikan kepada nenek moyang kalian.
\v 7 Kuatkanlah hatimu dan bertindaklah dengan gagah berani. Taatilah semua hukum yang sudah hamba-Ku Musa berikan kepada kalian. Janganlah lalai dalam menjalankan hukum-hukum itu, dan kamu akan berhasil dalam segala usahamu.
\v 8 Ajarkanlah kepada bangsa ini semua hukum TUHAN yang tertulis dalam kitab ini. Renungkanlah semua yang tertulis di dalamnya siang dan malam, kamu pasti dapat menjalani semuanya itu. Bila kamu melakukan itu, kamu akan berhasil dalam usahamu sebagai pemimpin bangsa ini.
\v 9 Sekali lagi Aku tegaskan: Kuatkanlah hatimu dan bertindaklah dengan gagah berani. Janganlah kamu takut atau cemas, karena Aku TUHAN Allahmu menyertai kamu ke mana pun kamu pergi.”
\p
\v 10 Lalu Yosua perintahkan para pemimpin bangsa Israel,
\v 11 “Berkelilinglah ke seluruh perkemahan dan perintahkan semua orang untuk menyiapkan persediaan makanan, karena dalam jangka waktu tiga hari kita akan menyeberangi Sungai Yordan dan mulai merampas dan menduduki negeri yang sudah diberikan TUHAN Allah kita sebagai milik kita.”
\p
\v 12 Kepada ketiga suku yang sudah memiliki daerah lain— yaitu suku Ruben, Gad, dan separuh dari suku Manasye, Yosua berkata,
\v 13 “Ingatlah perkataan Musa, hamba TUHAN itu— yaitu bahwa TUHAN Allahmu memberikan negeri ini agar kalian dapat hidup dengan aman.
\v 14 Para prajurit yang gagah perkasa harus selalu siap siaga untuk berperang dan mendahului serta membantu sesama orang Israel. Anak-istri serta kawanan ternak milik kalian boleh tinggal di sini, di negeri ini yang sudah diberikan Musa, yaitu di wilayah timur Sungai Yordan.
\v 15 Sama halnya dengan kalian, suku-suku Israel yang lain dapat tinggal dengan tenteram di tempat yang sudah ditentukan TUHAN di wilayah barat Sungai Yordan. Kalian harus menolong sampai mereka dapat menguasai tanah yang sudah TUHAN Allah kita berikan bagi mereka. Setelah itu, kalian dapat kembali ke tanah kalian sendiri yang sudah diberikan Musa—hamba TUHAN itu, kepada kalian, yaitu di wiliayah timur Sungai Yordan.”
\p
\v 16 Mereka pun berkata kepada Yosua, “Segala hal yang Bapak perintahkan akan kami laksanakan, dan ke mana pun Bapak perintahkan kami pergi, kami pun akan pergi.
\v 17 Kami akan taat kepada Bapak— sama seperti kami taat kepada Musa. Kami berharap TUHAN Allah kita akan selalu menyertai Bapak sama seperti Dia menyertai Musa.
\v 18 Setiap orang yang melawan dan tidak menaati perintah Bapak akan dihukum mati. Yang terpenting, kuatkanlah hatimu dan bertindaklah dengan berani!”