\c 34
\s1 Pembalasan dendam terhadap Sikhem
\p
\v 1 Pada suatu hari Dina— anak perempuan yang dilahirkan Lea bagi Yakub, keluar untuk menemui perempuan-perempuan di daerah itu.
\v 2 Tetapi ketika Sikhem (anak Hemor— kepala suku Hewi) melihat Dina, dia memaksa gadis itu untuk bersama dia dan memperkosanya.
\v 3 Tetapi Sikhem menjadi tertarik dan jatuh cinta kepada Dina. Karena itu dia berusaha untuk mengambil hati Dina.
\v 4 Lalu Sikhem berkata kepada bapaknya, “Bapak, aku ingin menikahi perempuan muda itu, mohon Bapak mengambil dia untukku!”
\p
\v 5 Maka sampailah berita kepada Yakub bahwa Sikhem sudah mencabuli Dina. Akan tetapi pada saat itu semua anak laki-lakinya sedang menggembalakan ternak-ternaknya di padang. Karena itu Yakub belum mengambil tindakan apa-apa. Dia menunggu sampai anak-anaknya pulang.
\v 6 Sementara itu Hemor (bapak Sikhem) pergi menemui Yakub untuk berbicara dengannya.
\v 7 Tetapi sekarang semua anak laki-laki Yakub sudah pulang dari padang karena mereka sudah mendengar apa yang terjadi. Mereka sangat marah atas perbuatan Sikhem yang sudah mempermalukan Israel dengan menodai saudara perempuan mereka.
\p
\v 8 Lalu Hemor berkata kepada mereka semua, “Sikhem— anak saya, sangat menyukai Dina— anak perempuan kalian. Karena itu saya mohon persetujuan kalian supaya dia bisa menikahi anak perempuan kalian.
\v 9 Kalian dapat menikah dengan anak-anak perempuan kami dan perbolehkanlah kami menikahi anak-anak perempuan kalian.
\v 10 Kalian dapat menetap bersama kami dan tanah ini terbuka bagi kalian. Tinggallah dan bergeraklah di sini. Kalian dapat memiliki tanah di sini.
\p
\v 11 Sikhem berkata kepada bapak dan saudara laki-laki Dina, “Saya memohon agar kalian mau bermurah hati dan memenuhi permintaan saya dan apapun yang kalian minta, akan saya berikan.
\v 12 Apapun yang kalian minta sebagai mas kawin akan saya penuhi, tetapi saya mohon, berikanlah anak perempuanmu itu kepada saya sebagai istri.”
\p
\v 13 Karena Sikhem sudah menodai Dina— saudara perempuan mereka, maka semua anak-anak Yakub menjawab Sikhem dan bapaknya Hemor dengan tipu muslihat.
\v 14 Jawab mereka, “Kami tidak mungkin memberikan adik kami kepada seorang laki-laki yang belum disunat karena hal seperti itu akan mempermalukan kami.
\v 15 Kami dapat menyetujuinya dengan syarat kalian menjadi sama dengan kami, dengan cara semua kaum laki-laki kalian disunat.
\v 16 Bila kalian melakukan hal itu, maka kami bersedia memberi anak-anak perempuan kami untuk menikah, dan mengambil anak-anak perempuan kalian untuk diperistri, dan kami akan menetap di antara kalian dan menjadi satu bangsa.
\v 17 Akan tetapi, jika kalian tidak setuju dengan persyaratan kami, maka kami akan membawa pergi adik kami.
\p
\v 18 Hamor dan anaknya, Sikhem merasa senang dengan persyaratan yang disampaikan.
\v 19 Sikhem tidak menunggu lagi dan melaksanakan apa yang memenuhi permintaan mereka karena dia sangat menginginkan Dina, anak Yakub.
\v 20 Maka Hamor dan anaknya, Sikhem pergi ke pintu gerbang kota mereka dan berbicara dengan semua laki-laki dari kota mereka dan berkata,
\v 21 “Orang-orang ini tidak ada perselisihan dengan kita; biarkanlah mereka menetap di sini dan berdagang, karena pada kenyataannya, tanah ini cukup luas untuk menampung mereka. Kita akan menikah dengan perempuan-perempuan mereka, dan sebaliknya mereka pun dapat menikah dengan perempuan- perempuan kita.
\v 22 Akan tetapi ada satu persyaratan yang mereka ingin kita penuhi untuk mempersatukan kita sebagai satu bangsa. Mereka mengharuskan setiap laki-laki di antara kita harus disunat sebagaimana mereka disunat.
\v 23 Jika kita melakukannya, pastilah binatang ternak, harta benda dan semua bintang mereka yang lain akan menjadi milik kita. Jadi marilah kita memenuhi permintaan mereka agar kita dapat hidup bersama.”
\p
\v 24 Semua laki-laki yang sudah berkumpul di gerbang kota menyetujui apa yang dikatakan Hamor dan anaknya, Sikhem. Setiap laki-laki yang berkumpul di sana disunat.
\v 25 Pada hari ketiga, ketika mereka yang disunat itu masih kesakitan, dua anak Yakub bernama Simeon dan Lewi yang adalah kakak kandung Dina, mengambil pedang mereka dan [dengan diam-diam menyerang semua laki-laki di kota itu//pergi ke kota [??//dengan berani]]. Tanpa diduga oleh penduduk kota tersebut, mereka menghabisi setiap laki-laki [yang ada di kota tersebut].
\v 26 Mereka juga menghabisi Hamor dan anaknya Sikhem, dan membawa pulang Dina dari rumah Sikhem.
\v 27 Setelah pembantaian itu, anak laki-laki Yakub yang lain menjarah kota sebagai pembalasannya karena saudara perempuan mereka sudah dinodai.
\v 28 Mereka mengambil semua ternak domba dan lembu, serta keledai, semua yang ada di dalam kota maupun di ladang-ladang sekitarnya.
\v 29 Mereka mengambil semua kekayaan, menawan anak kecil, perempuan-perempuan dan semua harta yang ada di dalam rumah-rumah.
\p
\v 30 Yakub berkata kepada Simeon dan Lewi, “Kalian sudah membawa malapetaka bagiku. Orang-orang Kanaan dan Feris serta semua penduduk lain di negeri ini akan menganggap aku sudah melakukan perbuatan yang menjijikkan. Mereka akan bersatu menyerangku, sedangkan aku dan jumlah keluarga kita sedikit sehingga aku dan keluargaku akan binasa.”
\p
\v 31 Namun jawab Simeon dan Lewi, “Apakah pantas dia memperlakukan adik kita seperti pelacur?”