\c 38
\s Nubuatan kepada bangsa Gog
\p
\v 1 Tuhan mengucapkan firman-Nya kepadaku,
\v 2 "Hai anak manusia, arahkanlah wajahmu ke arah Gog di tanah Magog, yaitu penguasa dari bangsa-bangsa Mesekh dan Tubal dan bernubuat melawan dia.
\v 3 Katakan, 'Tuhan Allah berkata, 'Lihatlah Aku melawanmu Gog penguasa dari Mesekh dan Tubal.
\v 4 Aku akan mengubah arahmu, dan seakan-akan menaruh kait di rahangmu, menarikmu dan seluruh pasukanmu dengan kuda-kuda dan pasukan berseragam, yang jumlahnya sangat banyak dan bersenjata lengkap.
\v 5 Pasukan Persia, Kus, dan Put juga akan bergabung dengan kamu, dengan semua senjata mereka.﻿
\v 6 Demikian juga dengan orang Gomer dan pasukannya dan juga bangsa Bet-Togarma dari ujung utara dan semua pasukannya dan juga bangsa-bangsa lainnya akan bersamamu.
\v 7 Bersedia dan bersiaplah kamu! Kumpulkanlah semua tentaramu dan jadilah pemimpin mereka.
\v 8 Sesudah waktu yang lama, kamu akan dipanggil untuk menyerang. Di waktu yang akan datang, yang tidak kamu ketahui, kamu akan menyerang negeri yang sudah dibangun kembali sesudah peperangan. Orang-orang di negeri itu dikumpulkan dari banyak bangsa ke pegunungan Israel, yang sudah lama ditinggalkan. Orang-orang ini dibawa keluar dari bangsa-bangsa, dan sekarang mereka semua hidup dengan aman.
\v 9 Kamu dan semua sekutumu, suatu gerombolan yang besar dan luar biasa, akan menggulingkan mereka seperti badai dan menutupi negeri itu seperti awan.﻿
\v 10 Inilah yang TUHAN Allah katakan, 'Pada waktu itu gagasan jahat akan muncul dibenakmu, dan kamu akan memikirkan rencana yang keji.
\v 11 Kamu akan berkata, 'Aku akan menyerang negeri tanpa benteng pertahanan itu. Aku akan menyerang mereka yang hidup aman dan damai. Orang-orang yang hidup tanpa membuat pertahanan untuk membela mereka.
\v 12 Aku akan merampas dan menjarah dan menyerang orang-orang yang sudah membangun kembali reruntuhan itu. yang kaya akan ternak dan barang-barang, yang hidup di pusat perdagangan dunia!'﻿
\v 13 Sheba dan Dedan dan para pedagang di Tarsis dan semua desanya akan bertanya kepadamu, 'Apakah kamu datang untuk dan pasukanmu datang untuk merampas dan mengambil jarahan? Apakah kamu ingin untuk mengambil perak, emas dan ternak?
\v 14 Oleh karena itu, berbicaralah hai anak manusia dan berkatalah kepada Gog, inilah yang TUHAN Allah katakan, 'Pada hari itu, ketika umatku Israel hidup dengan aman, maka kamu mengetahuinya.
\v 15 Kamu akan datang dengan banyak orang dari tempat yang jauh di utara. Kamu akan memiliki sekelompok pasukan yang besar, gagah dan semua menunggang kuda.
\v 16 Kamu akan menyerang umat-Ku Israel seperti awan yang menutupi negeri. Ini akan terjadi di hari yang akan datang ketika Aku membawa kamu melawan umat-Ku di hadapan bangsa-bangsa, dan kekudusan-Ku akan tampak melalui segala sesuatu yang terjadi kepadamu. Dan bangsa-bangsa akan tahu bahwa Akulah TUHAN.'
\v 17 “Inilah yang Tuhan Allah katakan: Kamu adalah orang yang aku ajak bicara· Dahulu Aku berbicara melalui hamba-hambaku, para nabi Israel, yang berbicara selama bertahun-tahun bahwa Aku akan membawa kamu melawan mereka.﻿
\v 18 Inilah ayang akan terjadi: Pada hari Gog menyerang tanah Israel, Aku akan menjadi sangat marah, kata Tuhan Allah.
\v 19 Karena dalam kecemburuan dan amarah yang menyala-nyala, aku berjanji akan mengguncang tanah Israel pada hari itu.
\p ﻿
\v 20 Ikan, burung, langit dan binatang liar dan segala sesuatu yang merangkak di tanah dan semua orang yang ada di bumi akan bergetar dengan ketakutan. Juga gunung-gunung akan di lempar ke bawah, tebing akan jatuh dan setiap tembok akan jatuh ke tanah.
\v 21 Maka Aku akan menyerukan perang melawan Gog di semua gunung, kata Tuhan Allah. Semua pedang orang akan menyerang prajurit di sebelahnya.
\v 22 Aku akan menghukum Gog dengan penyakit dan kematian. Aku akan mengirimkan hujan lebat dengan batu es dan membakar belerang pada Gog, pasukannya, dan banyak negara bersamanya.﻿
\v 23 Dengan demikian Aku akan menunjukkan kebesaran dan kekudusanku, dan Aku akan membuat diriKu dikenal oleh semua bangsa di dunia. Maka mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN!
\p ﻿