\c 7
\s Panggilan untuk keadilan dan belas kasihan
\p
\v 1 Pada hari keempat bulan Kislew, bulan kesembilan pada tahun keempat masa pemerintahan Darius, raja Persia, TUHAN berkata kepada saya.
\v 2 Penduduk kota Betel telah mengutus Sarezer, Regem-Melek, dan anak buah mereka untuk [bertanya kepada TUHAN/mencari kebaikan hati TUHAN.]
\v 3 Mereka pergi ke para nabi dan imam yang berada di rumah TUHAN Yang Mahakuasa. Mereka berkata, “Selama bertahun-tahun pada bulan kelima setiap tahunnya, kami sudah menunjukkan rasa berkabung kami, dan sudah berpuasa. Apakah kami harus terus melakukan hal ini?”
\v 4 TUHAN Yang Mahakuasa menyatakan jawabannya dengan berkata kepada saya,
\v 5 “Beritahukanlah para imam dan penduduk seluruh negeri, ‘Selama tujuh puluh tahun kalan telah berpuasa dan berkabung di bulan kelima dan bulan ketujuh, apakah kalianm untukku?
\v 6 Apakah ketika kalian makan dan minum kalian, bukannya kalian melakukannya untuk diri kalian sendiri?
\v 7 Bukannya hal yang sama sudah TUHAN sampaikan melalui nabi-nabinya dahulu kala, ketika Yerusalem dan kota-kota disekelilingnya hidup makmur dan dalam kedamaian, dan orang-orang menetap di daerah perbukitan di selatan?’”
\v 8 Dan TUHAN menyampaikan perkataannya lagi kepada Zakharia dengan berkata,
\v 9 “Inilah yang dikatakan, TUHAN semesta alam, ‘Lakukanlah yang adil dan jujur. Tunjukkanlah rasa belas kasihan dan kebaikan hati kepada sesama.
\v 10 Janganlah menindas para janda dan anak-anak yatim piatu, orang-orang asing ataupun orang-orang miskin. Jangan sekali-kali berencana untuk melakukan kejahatan terhadap orang lain.’
\v 11 Tetapi mereka menolak, mereka keras kepala dan tidak mau menghiraukan siapapun.
\v 12 Hati mereka sekeras batu, dan tidak mau mendengarkan ajaran TUHAN Yang Mahakuasa. Mereka tidak menghiraukan perkataan yang dikirim Roh-Nya kepada para nabi sebelumnya. Maka TUHAN Yang Mahakuasa menjadi geram.
\v 13a “Ketika aku memanggil mereka, mereka tidak mendengar. Jadi ketika mereka memanggil-Ku, Aku tidak mendengarkan,” berkatalah TUHAN semesta alam.
\v 14 Aku menceraiberaikan mereka seperti angin puting beliung ke bangsa-bangsa lain yang tidak mereka ketahui. Tanah yang subur ini dibiarkan, menjadi tandus sehingga tidak ada seorang pun yang bisa hidup di sana. Mereka sudah membuat negeri yang diinginkan dulu menjadi sunyi dan sepi.