\c 15
\s Ajal bangsa Yehuda
\p
\v 1 Kemudian berkatalah TUHAN kepada aku, Yeremia, "Sekalipun Musa dan Samuel berdoa untuk mereka, Aku tidak akan merasa iba untuk bangsa Yehuda. Usirlah mereka dari-Ku
\v 2 Ketika bertanya kepadamu," Kemanakah akan kami pergi?' Katakan, ' Ini yang dikatakan TUHAN.
\v 3 "Aku akan menghukum kalian dengan empat cara yang berbeda: Kalian akan mati dalam perang, dan mayat kalian anak dibawa pergi oleh anjing-anjing dan mayat kalian akan dimakan oleh burung dan tulang-tulang kalian akan digigit binatang-binatang buas.
\v 4 Aku akan membuat orang-orang Yehuda dibenci oleh setiap orang di atas permukaan bumi karena apa yang dilakukan anak Hizkia, Manasye, raja yehuda di Yerusalem.
\v 5 "Siapakah yang akan mengasihanimu, hai Yerusalem? Siapakah yang akan berkabung untuk kalian? Siapakah yang akan menanyakan kabar kalian?{Nah 3:7}
\v 6 Kalian sudah meninggalkan Aku," kata TUHAN."Kalian semakin hari seakin mundur, maka aku sudah menahan kalian dan akan membinasakan kalian. Aku sudah lelah menahan amarah-Ku.
\v 7 Aku sudah [memisahkan/menampi] kalian, hai orang-orang Yehuda di gerbang-gerbang kota-kota negeri. UmatKu masih juga belum berpaling dari cara-cara meeka. Maka Aku sudah menghaisi mereka dan membawa pergi anak-anak mereka.
\v 8 Jumlah janda akan lebih banyak daripada butiran pasir di lautan. Aku membawa penghancur di siang hari melawan ibu-ibu dari para pemuda yehuda. Dengan tiba-tiba aku mendatangkan penderitaan dan ketakutan bagi penduduk Yehuda.
\v 9 Seorang wanita dengan tujuh anak laki-laki merana. Dia menjadi lemah dan tidak bisa bernafas. Hari-harinya yang cerah tiba-tiba menjadi gelap karena kesedihan. Dia merasa dipermalukan. Dan semua orang yang masih tersisa/hidup di Yehuda akan Aku serahkan untuk mati dari pedang para musuhh mereka!" berkatalah TUHAN.
\v 10 Ibu, aku memohon maaf karena sudah melahirkan aku, karena aku harus menuduh dan mengkritik seluruh negeri. Aku tidak pernah meminjam atau meminjamkan sesuatu, tetapi semua orang [mengutuk/memaki-maki] aku.
\v 11 Berkatalah TUHAN, Bukankah Aku sudah menyelamatkan kalian, hai Yerusalem untuk kebaikan kalian sendiri? Bukankah Aku membawa musuh melawan kalian pada waktu bencana dan susah?
\v 12 Apakah kalian, yang sama kerasnya dengan besi dan tembaga mampu melumpuhkan tangan besi dari utara?
\v 13 Akan akan menyerahkan harta kekayaan kalian sebagai hasil rampasan. Akan aku memberi semuanya itu dengan cuma-cuma atas dosa-dosa/pelanggaran-peanggaran yang sudah kalian lakukan di seluruh wilayah negeri.
\v 14 Akan aku jadikan kalian sebagai budak untuk melayani musuh-musuh kalian di sebuah negeri yang sebelumnya kalian tidak pernah ketahui. Amarahku membara dan akan membakar kalian."
\v 15 Aku berkata, "Ya TUHAN, Engkau mengetahui betapa aku sudah menderita. Kasihanilah aku dan rawatlah aku. Berbalas dendamlah pada mereka yang selama ini sudah menganiaya aku. Janganlah bersabar dengan mereka sehingga Engkau membiarkan mereka membunuh aku. Ingatlah/Jangan lupa bahw selama ini aku sudah menahan ejekan mereka karena Engkau.
\v 16 Perkataan-Mu datang kepada aku, dan aku mendengarkannya dengan baik. Perkataan-Mu membuat sangat seang dan hatiku penuh dengan suka cita karena aku sudah memanggil nama-Mu, ya TUHAN, Allah Yang Mahakuasa/semesta alam.
\v 17 Aku tidak pernah bergabung dengan orang-orang ketika mereka menertawakan dan mengolok-olok. Aku duduk menyendiri karena taat kepada-Mu, dan Engkaulah yang sudah membuat Aku penuh dengan kemarahan.
\v 18 Aku tidak mengerti mengapa rasa sakit yang aku alami tidak ada hentinya. Aku tidak paham mengapa lukaku tidak disembuhkan. Apakah Engkau akan sama sepeti kali yang menjadi kering? Ataukah Engkau akan menjadi seperti mata air yang berhenti mengalir?
\v 19 Jadi inilah yang dikatakan TUHAN, "Kamu harus bertobat dari perkataan dan pemikiran seperti itu! Bila kamu lalukan tu, Aku akan menerima kamu kembali dan kamu bisa tetap melayani-Ku. Apabila kamu utarakan kata yang berguna daripada perkataan omong-kosong, Aku akan memperbolehkan kamu kembali menjadi juru bicara-Ku. Mereka harus bertobat dan menjadi seperti engkau sebelumnya. Kamu tidak boleh menjadi seperti mereka.
\v 20 Aku akan membuatmu sekuat tembok bagi orang-orang ini, tembok kota dari tembaga. Mereka akan menyerangmu, tetapi mereka tidak akan berhasil mengalahkanmu. Karena Aku akan ada berada bersamamu dan akan menyelamatkan kamu," kata TUHAN.
\v 21 "Aku akan menyelamatkan kamu dari orang-orang jahat ini, dan akan melepskanmu dari genggam orang-orang keji."