\c 19
\s1 Kota-kota Perlindungan
\p
\v 1 “Sesudah TUHAN Allah kita menyingkirkan bangsa-bangsa dari negeri yang akan diberikan-Nya kepada kalian, dan sesudah kalian mengusir mereka dari kota-kota mereka dan mulai menetap di rumah-rumah mereka,
\v 2-3 haruslah kalian bagi menjadi tiga bagian negeri yang TUHAN berikan kepada kalian.  Lalu pilihlah sebuah kota di setiap bagian tersebut.  Jalan menuju ke kota itu haruslah kalian buat agar mudah bagi orang-orang untuk pergi ke sana. Seseorang yang membunuh orang lain bisa melarikan diri ke salah satu kota itu untuk meminta perlindungan.
\p
\v 4 Inilah aturan tentang seseorang yang membunuh orang lain.  Jika seseorang dengan tidak sengaja/tanpa direncanakan membunuh orang lain yang bukan musuhnya, dia boleh melarikan diri ke salah satu kota itu dan meminta perlindungan di sana.
\v 5 Contohnya, jika dua orang pergi masuk ke hutan untuk memotong pohon, dan kemudian mata kapak yang seorang copot dari gagangnya sementara dia menebang pohon, dan mata kapak itu mengenai temannya dan membunuhnya, orang yang memakai kapak yang copot itu diijinkan untuk lari ke salah satu kota itu dan menyelamatkan dirinya, sebab orang-orang di kota itu akan melindungi dia.
\v 6 Karena dia tidak dengan sengaja membunuh seseorang, dan karena orang itu bukanlah musuhnya, dia bisa mencoba lari ke salah satu kota itu. Jika hanya ada satu kota saja, mungkin akan jauh jaraknya ke kota itu.  Maka ketika saudara orang yang terbunuh, atau orang yang memiliki hak membalas dendam, sangat marah, orang itu mungkin bisa menangkap orang yang membunuh sebelum dia tiba di kota itu.
\v 7  Agar hal tersebut tidak terjadi, maka kalian harus memilih tiga kota, dan bukan hanya satu saja, agar seseorang dapat tiba di salah satu kota itu dengan cepat.
\p
\v 8-9 Jika kalian melakukan setiap hal yang saya perintahkan pada hari ini untuk kalian lakukan, dan jika kalian mengasihi TUHAN Allah kita, dan jika kalian menjalani hidup kalian seperti yang Dia inginkan, TUHAN Allah kita akan memberikan lebih luas lagi negeri daripada yang kalian dapat ketika kalian menguasainya pada awalnya, yang adalah janji-Nya.  TUHAN akan memberikan kepada kalian semua negeri yang sudah dijanjikan-Nya kepada nenek moyang kita untuk diberikan kepada kalian.  Saat Dia memberikan kepada kalian negeri itu, kalian haruslah memilih tiga kota lagi sebagai tempat perlindungan.
\v 10 Lakukan ini agar orang-orang yang tidak dengan sengaja membunuh orang lain tidak akan mati, dan kalian tidak akan bersalah dengan mengijinkan bila mereka dihukum, di negeri yang TUHAN berikan kepada kalian.
\p
\v 11 Tapi seandainya seseorang membenci musuhnya dan bersembunyi dan menunggu orang itu di jalan.  Lalu ketika orang itu lewat, dengan tiba-tiba diserang dan dibunuhnya.  Jika si pembunuh melarikan diri ke salah satu kota perlindungan itu,
\v 12 para tetua kota di tempat tinggal yang dibunuh tidaklah boleh melindungi si penyerang/pembunuh.  Haruslah mereka mengirim seseorang ke kota tempat si pembunuh melarikan diri, dan membawanya kepada saudara orang yang dibunuh, yang berhak menuntut balas, agar dia boleh menghukum orang itu.
\v 13 Tidaklah boleh kalian menaruh belas kasihan kepada seorang pembunuh! Sebaliknya, kalian harus menghukum mereka, agar rakyat di negeri Israel tidak akan membunuh orang yang tidak bersalah, dan agar segala sesuatunya menjadi kebaikan untuk kalian.
\s1 Peringatan Pemindahan Batas Wilayah
\p
\v 14  Ketika kalian menetap di negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kalian, janganlah memindahkan batas wilayah milik sesama kalian yang sudah ditempatkan sejak lama. 
\s1 Peringatan Tentang Saksi-saksi
\p
\v 15 Jika seseorang dituduh melakukan kejahatan, dan hanya ada satu orang saksi yang berkata, ‘Saya melihat dia melakukannya’ maka itu tidaklah cukup. Haruslah setidaknya ada dua orang saksi yang berkata, ‘Kami melihat dia melakukannya’.  Jika hanya ada satu orang saksi, maka hakim tidaklah boleh percaya bahwa yang dikatakan oleh saksi itu benar adanya.
\p
\v 16 Jika ada seseorang yang mencoba memfitnah sesamanya,
\v 17 maka mereka berdua haruslah pergi ke tempat di mana rakyat menyembah, untuk menghadap para imam dan hakim yang sedang melayani saat itu.
\v 18 Para hakim haruslah menyelidiki perkara itu dengan sangat teliti untuk mengetahui orang mana yang berkata jujur.  Jika para hakim sudah memutuskan bahwa salah seorang dari mereka memfitnah,
\v 19 orang itu haruslah dihukum dengan cara yang sama seperti yang seharusnya dialami orang yang difitnah itu, jika para hakim memutuskan bahwa orang itu bersalah. Dengan menghukum orang-orang seperti ini, kalian akan menyingkirkan tindakan kejahatan ini dari antara kalian.
\v 20 Dan ketika orang itu dihukum, setiap orang akan mendengar apa yang sudah terjadi, dan mereka akan menjadi takut, dan tidak seorangpun yang akan berani melakukan tindakan seperti itu lagi.
\v 21 Kalian tidaklah boleh mengasihani orang yang dihukum karena hal itu.  Peraturannya adalah seorang pembunuh haruslah dihukum, mata seorang yang mencungkil mata orang lain, haruslah juga dicungkil, gigi seorang yang mematahkan gigi orang lain haruslah dipatahkan, tangan seorang yang mematahkan tangan orang lain haruslah juga dipatahkan, kaki seorang yang mematahkan kaki orang lain, haruslah dipatahkan juga.”