\c 7
\s Perintah raja kepada Ezra untuk memimpin perbaikan rumah TUHAN
\p
\v 1 Beberapa tahun kemudian, pada saat Artahsasta menjadi raja Persia, Ezra berangkat dari Babel ke Yerusalem. Dia adalah anak Seraya dan cucu Azarya, dan cicit dari Hilkia.
\v 2 Nenek moyangnya yang lain: Hilkia, Salum, Zadok, Ahitub,
\v 3-4 anak Amaria, anak Azarya, anak Meraiot, anak Zeruya, anak Uzi, anak Bukki,
\v 5 Abisua, Pinehas, Eleazer, Pineas, dan Eleazer, putra Harun, imam besar yang pertama.
\v 6 Ezra berangkat dari Babel. Dia adalah seorang yang terpelajar dan ahli dalam [hukum-hukum TUHAN yang diberikan Musa kepada bangsa Israel/Hukum Musa yang diberikan TUHAN, Allah Israel kepada bangsa Israel.] Raja memberikan kepadanya apa yang dia minta karena TUHAN selalu menyertainya.
\v 7 Pada tahun ketujuh pemerintahan Raja Artahsasta, beberapa orang Israel, beberapa imam, orang Lewi, para pemusik, para penjaga gerbang, dan para pekerja rumah TUHAN, pergi ke Yerusalem bersama Ezra.
\v 8 Ezra tiba di Yerusalem pada bulan kelima tahun ketujuh, pada masa raja itu memerintah.
\v 9 Dia meninggalkan Babel pada hari pertama bulan pertama, dan sampai di Yerusalem pada hari pertama bulan kelima, karena TUHAN menyertainya.
\v 10 Ezra sudah menetapkan hatinya untuk belajar, melaksanakan, dan mengajarkan segala Hukum TUHAN.
\p
\v 11 Ini adalah salinan surat yang sudah diberikan Raja Artahsasta kepada imam dan guru Ezra, seorang yang terpelajar dan ahli dalam Hukum Musa yang diberikan TUHAN untuk bangsa Israel,
\v 12 “Dari Artahsasta, raja segala raja, kepada Ezra, imam, ahli Hukum TUHAN, Allah semesta langit. Salam.
\v 13 Aku perintahkan bahwa siapa pun yang termasuk bangsa Israel dalam kerajaanku termasuk imam-imamnya atau orang-orang Lewi, dan yang ingin pergi ke Yerusalem, boleh pergi bersamamu.
\v 14 Engkau diutus oleh Raja dan ketujuh penasihatnya untuk menyelidiki keadaan Yehuda dan Yerusalem berdasarkan periintah dan ketetapan Allahmu, yang ada padamu.
\v 15 Bawalah juga perak dan emas yang aku dan para penasihatku akan berikan kepadamu, agar kamu menyerahkannya sebagai persembahan kepada Allah Israel di rumah TUHAN.
\v 16 Engkau juga harus membawa semua perak dan emas yang dikumpulkan di seluruh provinsi Babel dan persembahan yang diberikan orang Israel dan imam mereka untuk rumah TUHAN yang ada di Yerusalem.
\v 17 Gunakan uang itu dengan baik untuk membeli sapi jantan, domba, anak domba, gandum, dan anggur terbaik. Kemudian kurbankanlah di atas mezbah di rumah TUHAN di Yerusalem.
\v 18 Gunakan sisa dari perak dan emas itu untuk apa pun yang kalian butuhkan, sesuai dengan kehendak Allahmu.
\v 19 Kamu harus menyerahkan kepada Allah di Yerusalem semua peralatan yang sudah diberikan kepadamu untuk digunakan dalam pelayanan rumah TUHAN.
\v 20 Dan apa pun yang kamu masih butuhkan untuk pembangunan rumah TUHAN, kamu bisa dapatkan dari perbendaharaan kerajaan.
\p
\v 21 “Saya akan memerintahkan semua pejabat perbendaharaan di provinsi Efrat Barat untuk memberikan apa saja yang diminta Ezra, ahli dan pengajar Hukum Allah, Penguasa surga.
\v 22 Mereka akan diizinkan untuk memberi sampai dengan jumlah ini, perak 3.400 kilogram, gandum 10.000 kilogram, anggur 2.000 liter, minyak zaitun 2.000 liter, dan garam sebanyak yang diperlukan.
\v 23 Mereka harus memberikan apa yang TUHAN di surga inginkan supaya Dia tidak marah kepadaku dan kepada raja-raja yang memerintah setelah saya.
\v 24 Saya juga memutuskan bahwa setiap imam, orang Lewi, pemuji, penjaga gerbang, pelayan rumah TUHAN atau pekerja lain di rumah TUHAN tidak boleh dikenakan pajak atau pungutan untuk kerajaan.
\v 25 “Ezra, pakailah hikmat yang Allah berikan kepadamu, pilihlah pemimpin dan hakim untuk memerintah semua orang di Efrat Barat yang hidup oleh Hukum Allahmu. Kamu juga harus mengajarkan hukum itu kepada siapa pun yang belum mengetahuinya.
\v 26 Setiap orang yang tidak mematuhi hukum Allahmu atau hukum raja akan dihukum tanpa belas kasihan. Mereka akan dihukum mati, atau dipenjara, atau dipaksa meninggalkan negara mereka, atau menyita semua barang milik mereka.”
\s1 Ezra memuji Allah
\p
\v 27 Ezra memuji TUHAN katanya, “Pujilah TUHAN, Allah nenek moyang kita, yang membuat raja memberi perhatian khusus kepada rumah TUHAN di Yerusalem!
\v 28 Dia sudah menyatakan kebaikan-Nya kepadaku sehingga aku dihormati di hadapan raja serta ketujuh orang penasihatnya, dan di hadapan semua pembesar yang berkuasa! Aku diberi kekuatan, karena TUHAN [Penguasa//Allah]ku menyertaiku, dan aku mengajak beberapa pemimpin Israel untuk pulang ke Yerusalem bersama-sama.”