\c 11
\p
\v 1 Bukalah pintu-pintu gerbangmu, hai Libanon, biarlah api membakar pohon-pohon aras.
\v 2 Merataplah hai pohon-pohon [cemara/sanobar], karena pohon-pohon aras sudah tumbang dan membusuk. Menangislah, hai pohon-pohon tarbantin di Basan! Hutan yang lebat sudah ditebang.
\v 3 Dengarkanlah! Para gembala sedang menangis. Padang-padang rumput mereka yang kaya sudah dirusakkan. Dengarkanlah! Singa-singa sedang mengaun-ngaun. Hutan-hutan di Lembah Yordan sudah tiada.
\s1 Gembala-gembala yang baik dan jahat
\p
\v 4 TUHAN, Allahku sedang berkata kepadaku: Uruslah kawanan domba yang akan dibantai!
\v 5 Orang-orang yang membeli dan membantai domba-domba itu tidak dihukum, sambil setiap orang yang menjualnya berkata Pujilah TUHAN! Saya kaya. Sedangkan para gembala saja tidak mengasihani domba-domba itu.
\v 6 Uruslah kawanan domba itu karena Aku, TUHAN, tidak akan lagi mengasihani orang-orang di dunia ini. Aku akan membuat tetangga melawan tetanggadan membuat mereka menjadi budak-budak raja. Mereka akan membawa malapetaka pada bumi, dan Aku tidak akan melakukan apapun untuk menyelamatkan mereka.
\v 7 Oleh karena itu Aku menjadi gembala dari kawanan domba yang akan dibantai oleh para penjual domba. Dan aku menamakan kedua tongkat yang Aku gunakan untuk menjaga domba. Yang satu Aku memberi nama ‘Kemurahan’, dan yang satu lagi ‘Kesatuan’.
\v 8 Dalam jangka waktu kurang dari satu bulan, Aku menjadi tidak sabar dengan ketiga gembala yang tidak menyukai Aku, dan aku menyingkirkan mereka.
\v 9 Lalu Aku berkata, “Aku menolak untuk menjadi gembalanya. Biarlah kawanan domba yang akan mati, matilah, dan yang akan binasa, binasalah. Biarlah yang tersisa saling membunuh.”
\v 10 Lalu tongkat yang aku namai Kemurahan, aku ambil dan patahkann untuk membatalkan perjanjian antara TUHAN engan semua bangsa.
\v 11 Para pedang domba yang melihat aku tahu bahwa TUHAN sedang menyatakan pesan-Nya melalui perbuatanku.
\v 12 Aku berkata kepada mereka, “Bayarlah upahku jika kamu merasa harus membayarkannya. Jika tidak mau, tidak usah.” Maka mereka membayar upahku sebesar tiga puluh keping perak.
\v 13 Lalu TUHAN berkata, “Buanglah uang itu kedalam pemberhandaraan.” Maka aku membuang uang itu kedalam pembendaharaan Rumah TUHAN.
\v 14 Lalu aku mematahkan tongkat yang dinamai ‘Kebersatuan’ dan membatalkan ikatan antara Yehuda dan Israel.
\v 15 Kemudian, TUHAN berkata kepada aku, “Bertindaklah seperti seorang gembala, namun kali ini seperti gembala yang tidak berharga.
\v 16 Sekali lagi akan Aku biarkan orang yang tidak berharga memerintah atas negeri. Seseorang yang tidak mempedulikan domba-domba yang tersesat, atau mencari yang masih kecil ataupun mengurus yang sakit atau memberi makan yang masih sehat. Dia akan menyantap domba yang paling gembuk dan tidak akan menyisakan apa-apa kecuali beberapa tulang.
\v 17 Hai gembala yang tidak berguna, yang melantarkan para domba. Aku berharap pedang akan memutuskan lengannya dan membutakan mata kanannya.”