\c 3
\s Datangnya hari penghakiman
\p
\v 1 "Dengar! Aku mengirim seorang pembawa pesan, dan dia akan menyiapkan jalan sebelum Aku. Maka TUHAN yang kalian cari akan datang ke rumah-Nya dengan tiba-tiba. Pembawa pesan perjanjian itu, yang sangat kalian nantikan, pasti akan datang," kata TUHAN yang Mahakuasa.
\v 2 "Tapi siapa yang bisa menahan hari kedatangannya? Siapa yang bisa bertahan ketika dia muncul? Sebab dia akan seperti api yang menyala-nyala yang menghaluskan logam atau seperti sabun yang membersihkan noda yang menempel di pakaian putih.
\v 3 Dia datang untuk menghakimi seperti seseorang yang menghaluskan dan memurnikan perak. Sama seperti seorang pengrajin perak yang menghaluskan emas dan perak, demikian juga pembawa pesan TUHAN akan memurnikan para imam, agar mereka bisa membawa jenis persembahan yang benar kepada TUHAN.
\v 4 Maka sekali lagi TUHAN akan menerima persembahan yang dibawa kepada-Nya oleh orang-orang Yehuda dan Yerusalem, seperti yang dilakukan-Nya di masa lalu.
\v 5 Pada waktu itu, Aku akan menghakimi kalian. Aku akan menjadi saksi melawan semua penyihir, pezinah dan pembohong. Aku akan melawan para pegawai yang curang dengan gaji mereka, orang-orang yang menindas para janda dan yatim piatu, atau mereka yang bertindak tidak adil kepada orang-orang asing yang tinggal bersama kalian, sebab orang-orang seperti ini tidak memiliki rasa takut akan TUHAN," kata TUHAN Mahakuasa.
\s Persepuluhan
\p
\v 6 "Aku TUHAN, dan Aku tidak berubah. Itu sebabnya kalian keturunan Yakub belum benar-benar dimusnahkan.
\v 7 Sejak masa nenek moyang kalian, kalian sudah memandang rendah hukum-hukum-Ku dan gagal menaati mereka. Kembalilah kepada-Ku sekarang, dan Aku akan kembali kepadamu," kata TUHAN Mahakuasa.
\p "Tapi kalian bertanya, 'Bagaimana caranya kami kembali, kalau kami saja tidak pernah pergi?'
\v 8 "Bolehkah manusia mencurangi Allah? Tapi kalian berbuat curang kepada-Ku! "Tapi kalian bertanya, 'Bagaimana caranya kami berbuat curang kepada Allah?' "Kalian berbuat curang dalam hal pemberian perpuluhan dan persembahan yang seharusnya dipersembahkan kepada-Ku.
\v 9 Kalian hidup di bawah kutuk, sebab seluruh bangsa bersikap curang kepada-Ku.
\p
\v 10 "Bawalah seluruh persembahan perpuluhan ke Rumah Tuhan, sehingga akan tersedia banyak makanan di sana. Kalian boleh menguji Aku jika kalian mau," kata TUHAN Mahakuasa, "Aku akan membuka jendela-jendela di surga untuk kalian. Aku akan menuangkan berkat yang begitu besar, sehingga kalian tidak akan punya ruang untuk menampungnya! Cobalah! Akan Aku buktikan kepada kalian!
\v 11 Hasil panenmu akan melimpah, sebab Aku akan menjaga mereka dari serangan hama dan penyakit. Buah-buah anggurmu tidak akan kisut sebelum mereka matang," kata TUHAN Mahakuasa.
\v 12 "Maka semua bangsa akan menyebut kalian orang-orang yang diberkati, sebab negeri kalian adalah tempat yang sangat menyenangkan," kata TUHAN Mahakuasa.
\p
\v 13 "Kalian mengatakan hal-hal yang buruk tentang Aku," kata TUHAN. "Tapi kalian berkata, 'Apa maksud-Mu, TUHAN? Bagaimana cara kami menjelek-jelekkan Engkau, TUHAN?'
\v 14 "Kalian berkata, 'Apa gunanya melayani Allah? Apa keuntungan yang kita dapat dengan menaati perintah-perintahnya atau dengan menunjukkan kepada TUHAN yang Mahakuasa bahwa kita menyesal dengan dosa-dosa kita?
\v 15 Mulai sekarang kita akan berkata, "Diberkatilah mereka yang sombong." Sebab mereka yang melakukan kejahatan akan menjadi kaya, dan mereka yang berani menantang Allah agar menghukum mereka bisa bebas dari hukuman.'"
\s Janji TUHAN tentang belas kasihan
\p
\v 16 Maka orang-orang yang memiliki rasa takut akan TUHAN saling berbicara, dan TUHAN memperhatikan perkataan mereka. Dalam hadirat-Nya, sebuah gulungan pengingat ditulis untuk mencatat nama-nama mereka yang memiliki rasa takut kepada Dia dan senang memikirkan Dia.
\v 17 "Mereka akan menjadi umat-Ku," kata TUHAN Mahakuasa. "Pada hari ketika Aku bertindak, mereka akan menjadi milik pusaka-Ku yang khusus. Aku akan mengampuni mereka sama seperti seorang ayah yang mengampuni anak yang taat dan patuh.
\v 18 Sekali lagi, umat-Ku akan melihat perbedaan antara yang benar dan yang jahat, antara orang-orang yag melayani Allah dan yang tidak."