\c 32
\s Ladang yang dibeli Yeremia
\p
\v 1 Yeremia menerima pesan TUHAN pada tahun ke sepuluh dari pemerintahan Zedekia, Raja Yehuda, yang berarti adalah tahun ke delapan belas pemerintahan Raja Nebukadnezar.
\v 2 Yerusalem dalam pengepungan tentara Babilonia, dan Yeremia dipenjarakan di halaman penjaga di istana.
\v 3 Raja Zedekia menahan Yeremia di sana sebab dia terus menerus memberikan nubuatan ini, “Inilah yang TUHAN katakan, ‘Aku akan menyerahkan kota ini kepada raja Babilonia.
\v 4 Raja Zedekia akan ditangkap oleh tentara Babilonia dan dibawa kepada raja Babilonia dimana mereka akan bertemu muka dengan muka dan berbicara secara langsung di sana.
\v 5 Aku akan membawa Zedekia ke Babilonia dan akan menyelesaikan urusan-Ku dengan dia di sana. Jika kamu melawan Babilonia, kamu tidak akan berhasil.’”
\p
\v 6 Ketika itu TUHAN mengirim sebuah pesan kepadaku, yaitu,
\v 7 “Sepupumu Hanamel, anak laki-laki Salum akan datang dan berkata kepadamu, ‘Belilah ladangku di Anatot. Secara hukum kamu punya hak untuk membelinya sebelum ladang itu ditawarkan kepada orang lain.’”
\v 8 Dan seperti yang TUHAN sudah katakan, Hanamel datang dan mengunjungiku di penjara. Dia berkata, “Belilah ladangku di Anatot di daerah Benyamin. Secara hukum kamu memiliki hak untuk membelinya sebelum ladang itu ditawarkan kepada orang lain, jadi belilah untuk dirimu sendiri.” Maka aku tahu dengan pasti bahwa pesan yang aku terima memang berasal dari TUHAN.
\v 9 Maka aku membeli ladang di Anatot, membayar Hanamel dengan perak sekitar 200 gram beratnya.
\v 10 Aku menandatangani dan membubuhi perjanjian pembelian di hadapan para saksi, menimbang perak itu, dan membayarnya.
\v 11 Lalu aku mengambil surat perjanjian baik yang sudah diberi segel maupun salinannya yang tidak bersegel, yang berisi syarat dan ketentuan dari pembelian ini,
\v 12 dan aku menyerahkan mereka kepada Baruk, anak Neria dan cucu dari Masaya. Aku melakukan semua ini di hadapan sepupuku, Hanamel, para saksi yang menandatangani surat perjanjian, dan semua orang Yehuda yang ada disana.
\p
\v 13 Lalu berkatalah aku kepada Baruk dengan didengar oleh yang lainnya,
\v 14 “TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, berkata, ‘Bawalah surat perjanjian ini dan salinannya, dan masukkan mereka ke dalam kendi yang terbuat dari tanah liat sehingga mereka bisa tersimpan dengan baik untuk waktu yang lama.’
\v 15 Sebab inilah yang TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, katakan, ‘Suatu hari orang-orang akan memiliki tanah di sini, di negeri ini dan akan membeli dan menjual rumah, kebun-kebun anggur dan ladang-ladang.’”
\s Doa Yeremia
\p
\v 16 Lalu setelah aku memberikan surat-surat itu kepada Baruk, aku berdoa kepada TUHAN,
\v 17 “TUHAN yang berdaulat, pencipta langit dan bumi dengan kuat kuasa-Mu, tidak ada yang terlalu sukar untuk-Mu!
\v 18 Kepada banyak orang, Engkau menunjukkan kasih dan kebaikan-Mu, tapi anak-anak haruslah menanggung dosa orangtuanya. Engkau TUHAN yang besar dan penuh kuasa, TUHAN Mahakuasa.
\v 19 Engkaulah yang memiliki semua kebijaksanaan dan perbuatan-perbuatan ajaib yang besar dan dahsyat. Engkau sangat menyadari perbuatan dari semua orang dan setiap orang mendapatkan ganjaran dari perbuatannya sendiri.
\v 20 Engkau melakukan perbuatan-perbuatan yang heran dan ajaib di negeri Mesir, hal-hal masih masih diingat sampai ke hari ini! Dan Engkau terus melakukan perbuatan-perbuatan yang luar biasa di Israel dan seluruh dunia. Nama-Mu semakin dikenal bahkan sampai ke hari ini.”
\p
\v 21 “Engkau mengeluarkan bangsa Israel dari Mesir dengan perbuatan-perbuatan yang heran dan ajaib, dengan penuh kuasa dan kengerian yang luar biasa.
\v 22 Engkau berikan bangsa Israel sebuah negeri yang kaya dan subur, negeri yang Engkau janjikan kepada nenek moyang mereka.
\v 23 Nenek moyang kami memang datang dan menguasainya serta tinggal di dalamnya, tapi mereka menolak menaati Engkau ataupun mengikuti hukum-hukum-Mu. Tidak mereka lakukan satupun perintah-Mu! Itu sebabnya Engkau mengijinkan mereka mengalami kehancuran-kehancuran ini.”
\p
\v 24 “Lihat lereng pengepungan sedang dibangun untuk mengambil alih kota ini. Oleh karena perang, kelaparan dan penyakit, kota ini akan diserahkan kepada orang-orang Babilonia yang menyerangnya. Setiap perkataan-Mu menjadi kenyataan.
\v 25 Namun demikian, TUHAN yang berdaulat, Engkau memerintahkanku membeli sebuah ladang dan membayarnya di hadapan para saksi ini, sekalipun kota ini akan segera menjadi tawanan orang-orang Babilonia.”
\s Nubuatan akan kejatuhan Yerusalem
\p
\v 26 Lalu datanglah pesan TUHAN ini kepada Yeremia,
\v 27 “Akulah TUHAN, Allah seluruh manusia di dunia. Tidak ada yang terlalu sulit untuk-Ku.
\v 28 Aku akan menyerahkan kota ini kepada orang-orang Babilonia dan kepada raja Babilonia, Nebukadnezar, dan dia akan menguasainya.
\v 29 Para tentara Babilonia yang ada di luar tembok akan masuk dan membakar kota ini. Mereka akan membakar habis rumah-rumah, tempat tinggal orang-orang yang menyulut kemarahan-Ku dengan mempersembahkan dupa kepada dewa-dewa di atas rumah dan dengan mencurahkan kurban tuangan kepada patung-patung.
\v 30 Israel dan Yehuda hanya melakukan perbuatan-perbuatan jahat bahkan dari awalnya. Mereka sudah menyulut kemarahan-Ku dengan perbuatan-perbuatan mereka itu,” kata TUHAN.
\p
\v 31 “Sejak kota ini dibangun bahkan sampai sekarang, kota ini hanya menimbulkan kemarahan-Ku saja, maka Aku memutuskan untuk melenyapkannya.
\v 32 Dosa-dosa penduduk Israel dan Yehuda, dosa-dosa penduduk Yerusalem, raja-rajanya, para pembesarnya, imam-imam, dan nabinya, sudah membangkitkan amarah-Ku.
\v 33 Umat-Ku sudah meninggalkan-Ku dan menolak untuk kembali. Setiap hari, dari tahun ke tahun, Aku mengajar mereka segala hal yang benar dan salah, tapi mereka tidak mau memperhatikan ataupun taat kepada-Ku.
\v 34 Mereka mendirikan patung-patung menjijikan mereka tepat di dalam Rumah-Ku, membuat Rumah-Ku menjadi najis.
\v 35 Mereka membangun kuil-kuil dewa-dewa asing di lembah anak Hinom, dan di sana mereka mengurbankan anak-anak laki-laki dan perempuan mereka kepada Molek. Aku tidak pernah memerintahkan perbuatan yang begitu mengerikan, bahkan terlintas dalam pikiran-Ku pun tidak. Sungguh kejahatan yang luar biasa, yang menyebabkan Yehuda berdosa besar!”
\s Janji pemulihan
\p
\v 36 “Ada yang ingin Aku katakan lagi tentang kota ini. Kalian sudah berkata, ‘Kota ini akan dikalahkan oleh raja Nebukadnezar karena perang, kelaparan dan penyakit. Tapi inilah yang TUHAN, Allah Israel, katakan,
\v 37 Aku pasti akan membawa umat-Ku kembali dari seluruh negeri di mana Aku mencerai beraikan mereka dalam kemarahan-Ku. Aku akan membawa mereka kembali tepat ke kota ini dan akan membiarkan mereka hidup damai dan aman.
\v 38 Mereka akan menjadi umat-Ku, dan Aku akan menjadi Allah mereka.
\v 39 d
\v 40 d
\v 41 d
\v 42 d
\v 43 d
\v 44 d