\c 29 Sumbangan untuk pembangunan rumah TUHAN
\p
\v 1 Berkatalah Raja Daud kepada semua orang yang berkumpul pada saat itu, "Allah sudah memilih Salomo, anak saya untuk membangun rumah TUHAN. Dia masih sangat muda dan kurang pengalaman, sedangkan pekerjaan ini sangat besar. Lagipula yang akan dibangun bukan istana untuk manusia, melainkan rumah untuk TUHAN Allah.
\v 2 Dengan segala kemampuan saya, bahan-bahan untuk rumah itu beserta perabotnya sudah saya siapkan. Saya sudah menyediakan emas, perak, perunggu, besi, kayu, batu-batu berharga dan batu-batu permata, batu-batu beraneka warna untuk hiasan-hiasan dan marmer yang sangat banyak.
\v 3 Dan juga karena rasa cinta saya kepada rumah TUHAN saya, maka saya memberikan emas dan perak dari harta benda saya sendiri sebagai tambahan untuk semua yang sudah saya siapkan untuk rumah TUHAN itu.
\v 4 Saya memberikan seratus lima belas ton emas terbaik dan dua ratus enam puluh lima ton perak untuk dekorasi pada dinding rumah TUHAN.
\v 5 Saya sudah memberikan emas dan perak untuk membuat semua peralatan, supaya orang yang ahli dapat membuat bermacam-macam peralatan untuk pelayanan. Sekarang siapa lagi yang ingin memberikan persembahan kepada Allah dengan sukarela?"
\v 6 Kemudian para pemimpin kelompok, kepala suku Israel, para perwira, para panglima perang dan penanggung jawab harta milik raja menyatakan bahwa mereka juga ingin membantu.
\v 7 Mereka semua memberikan bantuan berupa lima ribu talenta emas, sepuluh ribu talenta perak, delapan belas ribu talenta perunggu dan seratus ribu talenta besi untuk bahan pembangunan rumah TUHAN.
\v 8 Mereka yang memiliki batu permata menyerahkannya kepada Yehiel untuk dimasukkan ke dalam kas rumah TUHAN. Yehiel adalah seorang Lewi dari keturunan Gerson.
\v 9 Semua rakyat Israel dengan senang hati memberikan persembahan sukarela kepada TUHAN, Raja Daud pun sangat senang dan bersukacita.
\p Nyanyian Pujian Daud
\p
\v 10 Di hadapan seluruh rakyat Israel, Raja Daud memuji-muji TUHAN, katanya "Ya TUHAN, Allah bapak nenek moyang kami Israel, terpujilah nama-Mu dari selama-lamanya sampai selama-lamanya!
\v 11 Ya TUHAN, punya-Mulah kebesaran dan kejayaan, kehormatan, kemasyhuran dan keagungan, ya, segala yang ada di langit dan di bumi! Ya TUHAN, punya-Mulah kerajaan dan Engkau sajalah yang tertinggi melebihi segala-galanya.
\v 12 Kekayaan dan hormat berasal dari Engkau. Engkaulah yang berkuasa atas segala-galanya. Di dalam tangan-Mulah terletak kuasa dan kekuatan! Dalam tangan-Mu juga ada kuasa untuk menjadikan seseorang besar dan berkuasa!
\v 13 Sekarang, ya Allah, kami bersyukur kepada-Mu dan memuji nama-Mu yang agung!
\v 14 Sebab siapakah saya ini dan siapakah bangsa saya, sehingga kami dapat memberikan persembahan sukarela seperti ini? Sebab dari pada-Mulah segala-galanya dan dari tangan-Mulah persembahan yang kami berikan ini.
\v 15 Kami ini orang asing seperti nenek moyang kami. Sebab hari-hari kami di atas bumi ini seperti bayangan yang tidak ada harapan yang akan segera lenyap.
\v 16 Ya TUHAN, Allah kami, semua barang berharga yang sudah kami kumpulkan untuk membangun rumah bagi nama-Mu yang kudus berasal dari Engkau sendiri. Semuanya itu milik-Mu!
\v 17 Saya tahu, ya Tuhanku, bahwa Engkaulah yang menguji hati dan berkenan kepada ketulusan. Maka saya mempersembahkan semua itu dengan tulus dan ikhlas. Sekarang, dengan gembira saya melihat umat-Mu yang hadir di sini memberikan pula persembahan sukarela kepada-Mu.
\v 18 "Ya TUHAN, Allah Abraham, Isak dan Israel, nenek moyang kami, peliharalah umat-Mu ini agar selalu setia dan taat kepada-Mu. Jagalah agar kasih mereka kepada-Mu tidak berubah.
\v 19 Berikanlah kepada Salomo, anak saya, keinginan yang sungguh-sungguh untuk menuruti semua perintah-Mu dan menyelesaikan pembangunan rumah TUHAN itu yang bahan-bahannya sudah saya siapkan."
\v 20 Sesudah berdoa demikian, berkatalah Raja Daud kepada orang banyak yang berkumpul di situ, "Pujilah TUHAN Allahmu! "Maka semua orang itu memuji TUHAN, Allah yang disembah oleh nenek moyang mereka. Lalu mereka sujud untuk menghormati TUHAN dan raja.
\v 21 Keesokan harinya mereka mempersembahkan seribu ekor sapi jantan, seribu ekor domba jantan, dan seribu ekor anak domba sebagai kurban bakaran kepada TUHAN. Mereka juga mempersembahkan kurban curahan dan bermacam-macam kurban lainnya atas nama seluruh rakyat Israel.
\v 22 Pada hari itu mereka makan dan minum di hadapan TUHAN dengan penuh sukacita, kemudian mengurapi Salomo, anak Daud sebagai raja untuk kedua kalinya dan mengangkat Zadok sebagai imam.
\v 23 TUHAN menetapkan Salomo duduk di atas takhta Raja Daud, bapaknya. Allah memberkati Salomo dengan berlimpah, dan seluruh bangsa Israel taat kepadanya.
\v 24 Semua pemimpin pemerintahan dan militer dan juga anak-anak Raja Daud yang lain pun mengakui kekuasaan Salomo sebagai raja.
\v 25 Demikianlah TUHAN membuat seluruh rakyat mengagumi Raja Salomo dan menjadikannya raja yang paling hebat dari raja manapun juga yang pernah memerintah di Israel.
\p
\p Ringkasan pemerintahan Daud
\p
\v 26 Raja Daud anak Isai memerintah atas seluruh rakyat Israel selama empat puluh tahun.
\v 27 Tujuh tahun dia memerintah di Hebron, dan tiga puluh tiga tahun dia memerintah di Yerusalem.
\v 28 Raja Daud adalah raja yang kaya dan terhormat. Lalu Salomo, anaknya menggantikan sebagai raja.
\v 29 Selanjutnya, riwayat hidup Raja Daud dari awal sampai akhir sudah dicatat dalam buku sejarah tiga orang nabi, yaitu: Nabi Samuel, Nabi Natan dan Nabi Gad.
\v 30 Dalam ketiga buku sejarah itu menceritakan tentang pemerintahan Raja Daud, kekuasaannya dan semua peristiwa yang terjadi atas dirinya, atas rakyat Israel dan kerajaan-kerajaan di sekitar Israel.