\c 2
\s Pengembaraan di padang pasir
\p
\v 1 Kemudian sesuai dengan perintah TUHAN, kita kembali ke padang belantara melalui jalan yang menuju ke Laut Merah. Lama sekali kita berjalan berpindah-pindah di sekitar pegunungan itu.
\p
\v 2 Lalu untuk menyampaikan kepada kalian, TUHAN berkata kepada saya begini,
\v 3 “Sudah cukup lama kalian berputar di sekitar pegunungan ini; sekarang pergilah ke arah utara.
\v 4 Kalian akan melewati daerah perbatasan saudara-saudara kalian —keturunan Esau yang tinggal di daerah Edom. Orang-orang Edom akan merasa takut terhadap kamu, jadi jangan kalian mengambil tindakan lain terhadap mereka.
\v 5 Artinya jangan kamu menyerang Orang-orang Edom untuk merebut daerah itu, karena negeri itu sudah Aku berikan kepada Esau untuk menjadi miliknya.
\v 6 Jadi untuk makanan dan minuman pun, harus kalian beli dengan uang kepada mereka.
\p
\v 7 Sebab melalui usahamu, Aku TUHAN, Allahmu sudah banyak memberikan segala sesuatu yang kalian perlukan sampai kalian tidak berkekurangan apa pun selama empat puluh tahun kalian jalani sepanjang pegunungan yang luas ini.”
\v 8 Maka kita berjalan dari Elat dan Ezion Geber melewati pegunungan daerah Edom —daerahnya saudara-saudara kita keturunan Esau dan berganti lagi arah perjalanan kita lalu ke arah pegunungan Moab.
\v 9 Lalu TUHAN berkata kepada saya, “Janganlah kamu menyerang orang Moab, karena orang Moab adalah keturunan Lot dan negeri Ar \f + \fr 1:9 \fk Ar \ft adalah ibu kota Moab. Pada waktu dulu kota Ar dikenal sebagai kota besar di negeri Moab, tapi sekarang tidak diketahui di mana letak kota itu.\f* itu sudah Aku berikan kepada mereka. Jadi Aku tidak akan berikan kepadamu sedikit pun dari tanah mereka.
\p
\v 10 Pada waktu dulu kota Ar didiami oleh orang Emim. Orang Emim adalah orang yang berbadan besar dan tinggi sekali sama seperti orang Enak. Banyak sekali penduduk orang Emim pada waktu itu.
\v 11 Pertama nama bangsa Emim disebut Refaim, karena mereka seperti orang Enak, tetapi orang Moab memberi nama Emim.
\v 12 Di masa yang sama negeri Edom juga didiami oleh orang-orang Hori, tetapi keturunan Esau masuk menyerang dan menghabisi mereka, lalu keturunan Esau menduduki negeri itu dan menetap di negeri itu. Begitu juga kamu akan lakukan pada waktu kalian masuk ke negeri yang Kuberikan kepadamu.
\v 13 Jadi sekarang, bangkitlah dan menyeberangilah sungai Zered.” Maka kita menyeberangi sungai itu.
\p
\v 14 Dari sepanjang kedatangan kita mulai dari Kadesi Barnea sampai ke sebelah sungai Zered memakan waktu tiga puluh delapan tahun. Banyak perajurit dari generasi pertama sudah mati di sana seperti yang dikatakan TUHAN.
\v 15 Dan TUHAN sudah membiarkan semua perajurit itu sampai mereka semua habis lenyap di dalam perkemahan mereka.
\p
\v 16 Sesudah semua perajurit itu mati,
\v 17 TUHAN berkata kepada saya,
\v 18 “Sekarang kalian bisa pergi ke perbatasan kota Ar dan Moab.
\v 19 Dan pada waktu kalian melewati negeri orang Amon, janganlah kamu melawan mereka. Karena orang-orang Amon itu adalah keturunan Lot. Negeri itu sudah Aku berikan kepada mereka untuk menjadi milik mereka.”
\s Kelompok lain yang tinggal di dekat Kanaan
\p
\v 20 Dulu negeri Ar didiami oleh orang Refaim. Refaim Menurut bahasa orang Amon berarti Zamzumim,
\v 21 artinya orang-orang yang bertubuh besar dan sangat tinggi sama seperti orang Enak. Orang-orang Refaim itu banyak sekali, Tetapi TUHAN memusnahkan mereka dari hadapan bangsa Amon, sehingga bangsa Amon menduduki negeri itu dan negeri itu sudah menjadi milik mereka.
\v 22 Begitu juga TUHAN melakukan untuk orang Edom, keturunan Esau yang tinggal di daerah Edom. TUHAN memusnahkan orong-orang Hori, sehingga orang-orang Edom merebut negeri itu dan sudah menetap di negeri itu sampai sekarang.
\v 23 Orang-orang Kaftor yang berasal dari pulau Kreta juga memusnahkan orang-orang Awi yang tinggal di sepanjang pantai laut sampai di Gaza, lalu seluruh wilayah itu dikuasai oleh orang-orang Kaftor.
\s Menyeberangi Sungai Arnon
\p
\v 24 Sesudah kita datang sampai di daerah Moab, TUHAN berkata, “Berjalan terus sampai menyeberangi sungai Arnon; di sana kamu akan bertemu dengan orang Amori yang bernama Sihon. Dia raja yang sedang memerintah atas negeri Hesybon itu. Kamu akan menyerang dia dan merebut negerinya.
\v 25 Mulai hari ini semua orang yang hidup di seluruh dunia, yang mendengar tentang kamu akan menjadi takut dan gemetar terhadap kamu.”
\p
\v 26 Kemudian pada waktu kita sudah sampai di padang belantara Kedemot, saya mengutus beberapa orang dari kita kepada Sihon, raja Hesybon untuk menyampaikan pesan perdamaian. Inilah pesan saya kepada Sihon,
\v 27 “Kami mohon Tuan mengizinkan kami berjalan melalui negerimu; kami tidak akan mengambil makanan, minuman dan apa saja yang ada dalam ladang negerimu. Kami tidak akan mengambil sembarang, kecuali kamu menjual kepada kami dan kami membelinya pakai uang kami.
\v 28 Jadi kamu boleh menjual kepada kami makanan dan minuman, agar kami membelinya dengan uang, supaya kamu tahu bahwa kami tidak mengambil sesuatu apa pun dengan sembarang dalam perjalanan kami melalui negerimu. Kami hanya perlu Tuan mengizinkan kami berjalan melalui negerimu saja;
\v 29 seperti yang sudah diizinkan oleh keturunan Esau yang tinggal di negeri Edom, dan orang Moab yang tinggal di negeri Ar sampai kami boleh menyeberangai sungai Yordan untuk masuk ke negeri yang diberikan oleh TUHAN kapada kami.”
\v 30 Tetapi Raja Sihon, tidak mengizinkan kita untuk berjalan melalui daerahnya, karena TUHAN Allah kita sengaja membuat dia menolak pesan kita, supaya kita bisa mengalahkan dia dan tinggal di negerinya. buktinya kita bisa ada di daerahnya sekarang ini.
\p
\v 31 Lalu TUHAN berkata kepada saya, “Aku menyerahkan raja Sihon dan negerinya itu kepadamu, sekarang negeri itu sudah menjadi negerimu. Jadi kamu bebas menduduki negeri itu!”
\p
\v 32 Kemudian Raja Sihon dan semua orang dari kota itu keluar lalu menyerang kita di kota Yahas.
\v 33 Tetapi TUHAN Allah kita menyerahkan dia dan anak-anaknya serta seluruh penduduknya sehingga kita sudah mengalahkan mereka.
\v 34 Pada waktu itu kita membunuh mereka semua. Baik itu laki-laki maupun perempuan dengan anak-anak mereka serta memusnahkan kota-kota mereka.Tidak seorang pun dibiarkan hidup.
\v 35 Hanya ternak mereka saja kita ambil dan kota-kota mereka saja kita sudah merebutnya.
\v 36 Mulai dari kota Aroer yang terletak di dekat sungai Arnon dan sebuah kota yang ada di tengah itu sampai ke daerah Gilead. Dari semua kota yang sudah kita kalahkan, tidak ada satu kota pun yang kuat bentengnya, karena TUHAN Allah kita sudah memampukan kita untuk mengalahkan kota-kota itu dan merebutnya.
\v 37 Hanya daerah keturunan Amon dan seluruh kota-kota yang berada di daerah pegunungan sampai dekat sungai Yapok saja yang tidak kita lewati— itu sesuai dengan perintah TUHAN Allah kita.”