\c 56
\s1 Berkat untuk semua bangsa-bangsa
\p
\v 1 Beginilah firman TUHAN: “Pertahankan keadilan dan lakukanlah apa yang benar, karena keselamatan dari Saya sudah dekat dan kebenaran Saya akan segera dinyatakan.
\v 2 Berbahagialah orang yang melakukan hal ini, orang yang berpegang kepadanya, yang menghormati hari Sabat, dan menjaga tangannya agar tidak melakukan kejahatan apa pun.”
\v 3 Jangan biarkan orang asing yang terikat pada TUHAN berkata, “TUHAN pasti akan mengeluarkan Saya dari umatNya.” Dan jangan biarkan ada orang yang dikebiri mengeluh, “Aku hanya pohon kering.”
\v 4 Sebab beginilah firman TUHAN: “Untuk orang-orang yang dikebiri hormatilah hari-hari Sabat Saya, pilihlah apa yang menyenangkan hati Saya dan berpegang teguhlah pada perjanjian Saya,
\v 5 untuk mereka Saya akan berikan sebuah tugu peringatan di dalam bait Saya dan di dalam tembok-temboknya serta sebuah nama yang jauh lebih baik dari putra dan putri. Saya akan memberi mereka nama yang abadi yang akan bertahan selamanya.
\v 6 Dan orang asing yang mengikat diri kepada TUHAN untuk melayani Dia, untuk mengasihi nama TUHAN, dan menjadi hambaNya, semua yang menghormati hari Sabat tanpa menodainya dan yang berpegang teguh pada perjanjian Saya,
\v 7 mereka akan Saya bawa ke gunung kudus aya dan Saya akam memberikan mereka sukacita di rumah doa Saya. Persembahan dan kurban bakaran mereka akan diterima di mezbah Saya, rumah Saya akan disebut rumah doa untuk semua bangsa.”
\v 8 TUHAN yang berdaulat menyatakan bahwa Dia yang mengumpulkan orang-orang buangan dari Israel berfirman: “Saya akan mengumpulkan yang lain lagi, yaitu orang-orang selain yang sudah berkumpul .”
\v 9 Ayo, semua binatang di padang, semua binatang di hutan,datang dan makanlah,
\v 10 penjaga Israel yang buta, mereka semua kurang pengetahuan. Mereka semua anjing bisu, Mereka tidak bisa menggonggong, mereka berbaring dan bermimpi, mereka suka tidur.
\v 11 Mereka adalah anjing yang serakah, mereka tidak pernah merasa cukup. Mereka adalah para gembala yang kurang pengertian, mereka semua beralih ke jalan mereka sendiri dan mereka mencari keuntungan mereka sendiri.
\v 12 Mereka berkata, “Ayo, biarkan aku minum anggur! Mari kita minum bir kita!Dan besok akan sama seperti hari ini, atau bahkan jauh lebih baik.”