\c 9
\p (8:23) Namun, orang-orang Yehuda yang menderita tidak akan terus menderita.
\v 1 Tetapi sebelumnya, TUHAN pernah merendahkan orang-orang yang tinggal di tanah suku-suku Zebulon dan Naftali. Tetapi di masa depan Dia akan menghormati orang-orang yang tinggal di wilayah itu yaitu di seluruh wilayah Galilea, di sepanjang jalan antara Sungai Yordan dan Laut Tengah, tempat banyak orang asing tinggal.
\v 2 Dengarlah bahwa berbagai suku yang hidup di seluruh wilayah tersebut sedang dikuasai oleh kegelapan, tapi suatu saat nanti mereka akan diterangi oleh terang yang besar. Mereka hidup di negeri yang paling gelap tapi sinar dari terang itu akan menyinari mereka.
\v 3 TUHAN, Engkau membuat mereka bahagia, sehingga mereka sangat bersukacita. Dan mereka sudah menunjukkan kebahagiaan mereka kepada-Mu, seperti orang-orang yang bersukacita pada musim panen hasil bumi. Seperti orang-orang bersukacita pada waktu menikmati hasil dari peperangan yang mereka menangkan.
\v 4 Engkau sudah mengambil dan menghancurkan beban berat yang mereka pikul selama ini, sama seperti Engkau melenyapkan pasukan tentara Midian. Tongkat yang digunakan oleh musuh untuk memukul mereka sudah Kau patahkan.
\v 5 Sepatu perang dan baju besi yang dipakai oleh prajurit musuh, dipenuhi dengan darah manusia. Semua itu akan digunakan sebagai bahan bakar untuk api.
\v 6 Seorang Anak sudah lahir untuk kita. Dia adalah pemimpin kita. Dia akan dihormati dengan memanggil nama-Nya; Penasihat Yang Bijaksana, Allah Yang Kuat, Bapa Yang Hidup selama-lamanya, Raja Pembawa Damai
\v 7
\p Pemerintahan-Nya adalah pemerintahan yang penuh damai, dan tidak akan pernah berakhir. Dia akan memerintah sebagai Raja yang Adil dan Benar, seperti nenek moyang-Nya— Raja Daud. Semua itu akan dilakukan oleh TUHAN, sesuai dengan rencana-Nya.
\s Kemarahan TUHAN atas Israel
\p
\v 8 TUHAN sudah memperingatkan kepada keturunan Yakub; bahwa Dia akan menghukum Israel.
\v 9 Seluruh penduduk Israel yang hidup di Samaria harus mengetahui apa yang akan TUHAN lakukan atas mereka. TUHAN akan menghukum mereka, sebab mereka terlalu membanggakan diri dan berkata,
\v 10 “Memang bangunan yang terbuat dari batu tela sudah rubuh, tapi kita akan membangun kembali dengan batu asli yang kuat”
\v 11 Itulah sebabnya TUHAN menghukum mereka melalui serangan musuh-musuh yaitu, dari utara oleh pasukan tentara Rezin,
\v 12 dari timur oleh orang-orang Siria, dari barat oleh orang-orang Filistin. Mereka dihancurkan oleh musuh-musuh mereka, seperti ular menelan mangsanya. Itulah kemarahan TUHAN atas mereka, tapi kemarahan-Nya tidak akan berhenti sampai di situ.
\v 13 Biarpun TUHAN, Penguasa bumi ini, menyadarkan mereka dengan cara begitu, tapi mereka tidak akan kembali kepada Dia dan tidak akan menyembah Dia.
\v 14 Itulah sebabnya dalam satu hari saja TUHAN akan menghukum Israel, baik pemimpin maupun bawahan serta rakyat-rakyatnya.
\v 15
\v 16
\v 17
\v 18
\v 19
\v 20
\v 21