\c 47
\s Sungai yang mengalir dari rumah TUHAN
\p
\v 1 Lalu laki-laki itu membawa saya kembali ke pintu masuk rumah TUHAN. Di sana saya melihat aliran air yang mengalir ke timur dari bawah pintu rumah TUHAN dan melewati sebelah kanan mezbah di bagian sisi selatannya.
\v 2 Laki-laki itu kemudian membawa saya keluar dari area rumah TUHAN melalui pintu gerbang utara dan membawa saya berkeliling sampai ke pintu gerbang yang menghadap ke timur. Air mengalir keluar di sisi selatan gerbang.
\p
\v 3 Ketika laki-laki itu pergi ke arah timur dengan garis pengukur di tangannya, dia mengukur 530 meter dan kemudian membawa saya masuk ke [dalam] air yang dalamnya semata kaki.
\v 4 [Dia//Laki-laki itu] mengukur kembali sejauh 530 meter lagi dan membawa saya masuk ke [dalam] air yang dalamnya sampai ke lutut. Dan mengukur sejauh sekitar 530 meter lagi dan kedalaman air sudah mencapai pinggang.
\v 5 Lalu laki-laki itu mengukur lagi kira-kira 530 meter jauhnya, tetapi aliran air itu sekarang sudah menjadi sungai yang tidak bisa saya lewati kecuali dengan berenang.
\p
\v 6 Laki-laki itu berkata kepada saya, "Anak manusia, perhatikan semua ini dengan saksama." Kemudian laki-laki itu membawa saya kembali ke tepi sungai.
\v 7 Ketika saya kembali, saya melihat ada begitu banyak pohon yang tumbuh di kedua sisi sungai.
\v 8 [Dia//Laki-laki itu] berkata kepada saya, “Air ini mengalir ke wilayah timur dan turun ke Lembah Araba-Yordan dan mengalir ke Laut Mati. Air sungai ini akan membuat air asin Laut Mati segar dan murni.
\v 9 Kawanan makhluk hidup akan hidup di mana pun sungai ini mengalir. Akan ada banyak ikan di Laut Mati, karena air ini mengalir ke sana dan membuat air garam menjadi segar. Jadi di mana sungai ini mengalir akan selalu ada kehidupan.
\v 10 Dari mata air Engedi hingga mata air Eneglaim, akan ada nelayan di tepi pantai, dan di daerah itu akan ada tempat penjemuran jala. Sebab ada berbagai jenis ikan hidup di sana seperti yang ada di Laut Tengah.
\v 11 Tetapi air di rawa-rawa dan kolam di sepanjang pantai akan tetap berair asin. Mereka menggunakan tempat itu sebagai sumber garam.
\v 12 Semua jenis pohon buah-buahan akan tumbuh di kedua tepi sungai. Daun-daun mereka tidak akan kering dan layu dan mereka akan selalu berbuah. Pohon-pohon itu akan mengeluarkan buah yang baru setiap bulan sepanjang tahun, karena air sungai itu berasal dari rumah TUHAN. Buah-buah dari pohon itu akan digunakan sebagai makanan, dan daun-daun mereka sebagai obat. "
\s Batas-batas negeri
\p
\v 13 Inilah yang dikatakan TUHAN Allah: “Inilah batas-batas negeri yang harus dibagi sebagai warisan di antara dua belas suku Israel. Keturunan Yusuf akan memiliki dua bagian tanah, sebab keturunan Yusuf terbagi menjadi 2 suku, yaitu Manasye dan Efraim.
\v 14 Kamu harus membaginya secara merata di antara mereka. Aku sudah bersumpah dengan sungguh-sungguh untuk memberikan negeri ini kepada nenek moyangmu, jadi negeri ini menjadi tanah warisanmu.
\p
\v 15 “Berikut adalah ketentuan batas-batas tanah itu: perbatasan utara akan dimulai dari laut Mediterania terus ke arah timur ke kota Hetlon, melewati Lebo-hamat sampai ke Zedad,
\v 16 berlanjut sampai ke kota Berota dan Sibraim, yang ada di perbatasan antara Damaskus dan Hamat, dan akhirnya ke Hazer-hatticon, di perbatasan Hauran.
\v 17 Jadi perbatasan itu akan membentang dari Laut Mediterania ke arah timur ke kota Hazar Enan, sehingga wilayah milik Damaskus dan Hamath terletak di sisi utara. Inilah perbatas sisi utara negeri itu.
\p
\v 18 “Perbatasan di sisi timur membentang ke arah selatan dari titik antara Hauran dan Damaskus. Dengan sungai Yordan sebagai pembatas antara Gilead di sisi timur dan wilayah Israel di sisi barat dan akan terus ke kota Tamar yang letaknya di Laut Mati.
\v 19 “Perbatasan di sisi selatan akan menuju ke arah barat dari kota Tamar sampai ke perairan Meriba Kades. Kemudian akan mengikuti alur di sepanjang aliran sungai kecil di Mesir sampai ke Laut Mediterania. Ini akan menjadi batas di wilayah sisi selatan.
\v 20 “Perbatasan di sisi barat adalah Laut Mediterania sampai ke tempat di seberang Lebo Hamath. Inilah yang menjadi batas sisi barat wilayahmu.
\p
\v 21 “Bagilah tanah ini di antara suku-suku Israel sesuai dengan batas-batas yang sudah ditentukan.
\v 22 Kamu harus membagikannya sebagai warisan untukmu sendiri dan untuk orang asing yang tinggal di antaramu dan yang memiliki anak yang lahir di negeri ini. Kamu harus memperlakukan mereka sebagai orang Israel asli dan bersama-sama denganmu mereka akan menarik undi, sebab mereka akan diberikan warisan di antara suku-suku Israel.
\v 23 Orang-orang asing ini diberikan tanah di dalam wilayah suku ditempat di mana mereka tinggal sekarang. Aku, TUHAN Yang Berkuasa, sudah berbicara!