\c 6
\p
\v 1 Ingatkanlah setiap anggota jemaat yang berstatus budak agar mereka sepenuhnya menghormati majikannya masing-masing. Dengan begitu orang lain tidak akan menghina Allah dan ajaran kita.
\v 2 Dan ajarkanlah kepada setiap budak, “Kalau keluarga majikanmu sama-sama pengikut Kristus, janganlah menjadikan hal itu sebagai alasan untuk bersikap kurang hormat kepada mereka. Justru kamu harus lebih rajin bekerja untuk melayani mereka karena mereka adalah saudara-saudari seimanmu yang terkasih.”
\s Ajaran sesat dan kekayaan yang sejati
\p Jadi Timotius, hendaklah kamu terus mengajar dan mendorong semua jemaat Tuhan yang kamu layani untuk melakukan hal-hal tersebut.
\v 3-4 Kalau ada orang yang mengajarkan ajaran yang salah, berarti orang itu sombong dan tidak tahu apa-apa. Yang saya maksud ‘ajaran yang salah’ adalah segala ajaran yang bertentangan dengan ajaran benar\x + \xo 6:3 \xt 1Tim. 1:10\x*  dari Tuhan kita Kristus Yesus dan yang tidak memimpin kepada hidup yang memuliakan Allah. Orang-orang yang mengajarkan ajaran sesat seperti itu senang berdebat dan bertengkar tentang hal-hal yang tidak penting, seperti perbedaan kecil dalam arti istilah-istilah. Perdebatan seperti itu hanya menimbulkan iri hati, perpecahan, fitnah, dan saling curiga.
\v 5 Pikiran orang semacam itu sudah menjadi kacau, sehingga mereka tidak mampu lagi membedakan yang salah dan yang benar, dan itulah sebabnya mereka selalu menimbulkan pertengkaran. Mereka berharap bahwa menjadi guru agama yang terhormat adalah jalan untuk menjadi kaya.  Menjauhlah dari orang-orang seperti itu!
\p
\v 6 Tetapi secara rohani kita sungguh mendapatkan kekayaan besar, bila kita hidup sesuai kehendak Allah disertai rasa puas dengan apa yang sudah kita miliki.
\v 7 Karena kita tidak membawa apa-apa ketika kita lahir ke dunia. Dan tidak mungkin kita membawa harta apa pun ketika meninggal dunia.
\v 8 Jadi asalkan sudah ada makanan dan pakaian, puaslah dengan itu.
\v 9 Namun orang-orang yang ingin kaya sering kali jatuh ketika mengalami pencobaan. Mereka terjebak dalam jerat iblis ketika mereka— tanpa menyadari bahayanya— mengikuti hawa nafsu yang bodoh dan merugikan. Akibatnya mereka tiba-tiba tertimpa kerugian besar sampai binasa.
\v 10 Karena cinta akan uang adalah penyebab utama dari segala macam kejahatan. Banyak orang sudah tersesat dan meninggalkan keyakinan mereka kepada Kristus demi mengejar harta duniawi. Pada akhirnya yang mereka dapatkan hanya sakit hati yang pedih dan penderitaan yang berat.
\s Visi dan misi yang Paulus berikan kepada Timotius
\p
\v 11 Tetapi Timotius, karena kamu adalah milik Allah, jauhkanlah dirimu dari semuanya itu. Kejarlah terus hidup yang benar dan yang sesuai kehendak Allah. Tetaplah percaya kepada Kristus. Teruslah berbuat kasih dan bersikap lemah lembut kepada semua orang. Dan bertahanlah dalam penderitaan.
\v 12 Seperti olahragawan berlatih keras untuk sebuah pertandingan, demikianlah hendaknya kamu berjuang agar tetap percaya penuh kepada ajaran benar. Sesuai dengan panggilan Allah di dalam dirimu, berjuanglah untuk mendapatkan hadiah kemenangan, yaitu hidup yang kekal.\x + \xo 6:12 \xt 1Kor. 9:24-27\x* Ingatlah bahwa kamu sudah mengakui keyakinanmu itu di hadapan orang banyak.
\v 13 Jadi sekarang saya mendorong kamu untuk berjanji lagi di hadapan Allah, yang memberi hidup kepada segala makhluk, dan di hadapan Kristus Yesus, yang mengakui diri-Nya dengan berani di hadapan Pontius Pilatus:
\v 14 Lakukanlah setiap perintah Kristus dengan hati yang murni, tanpa noda maupun kesalahan, sampai Penguasa kita Kristus Yesus datang kembali
\v 15 pada waktu  yang sudah ditentukan oleh TUHAN sendiri, Allah yang satu-satunya dan yang terpuji, Raja atas segala raja dan Penguasa atas segala penguasa.
\q1
\v 16 Hanya Allah Bapa yang mempunyai hidup [@tak berkesudahan//**yang tidak dapat berakhir],
\q2 yang tinggal dalam cahaya yang begitu terang sehingga tidak ada yang bisa mendekati-Nya.
\q1 Manusia di dunia ini belum pernah melihat Dia dan tidak ada yang sanggup melihat-Nya.
\q2 Hormat dan kuasa bagi Dia untuk selama-lamanya! Amin.
\p
\v 17 Nasihatilah orang-orang yang kaya dengan harta dunia yang fana supaya mereka tidak sombong dan tidak berharap kepada barang-barang yang tidak tetap, tetapi hanya berharap kepada Allah yang hidup. Karena dengan segala kekayaan-Nya, Allah bermurah hati menyediakan segala keperluan kita agar kita menikmati berkat-Nya itu.
\v 18-19 Nasihatilah juga mereka supaya berusaha menjadi kaya di mata Allah, yaitu murah hati, suka memberi, dan menggunakan hartanya untuk mengerjakan segala perbuatan yang baik. Karena dengan berbuat begitu mereka sama dengan menabung harta di surga, sebagai bekal untuk kehidupan yang akan datang. Jadi mereka mengarahkan tujuannya pada hidup yang kekal.
\p
\v 20 Timotius, teruslah setia mengerjakan tugas pelayanan yang sudah Allah percayakan kepadamu. Jauhkanlah dirimu dari ajaran-ajaran yang tidak berasal dari Allah dan dari perdebatan yang tidak berguna dengan orang-orang yang melawan kita berdasarkan ‘pengetahuan’ mereka. Sesungguhnya ‘pengetahuan’ mereka itu adalah kebodohan.
\v 21 Akibat mengikuti ‘pengetahuan’ itu, ada orang-orang yang sudah tersesat dan meninggalkan keyakinan yang benar pada Kristus.
\p Akhir kata, kepada semua yang membaca surat ini, kiranya Allah selalu menyertaimu dengan kebaikan hati-Nya. Amin.