\c 23
\s Daud menyelamatkan penduduk Kehila
\p
\v 1 Daun mendapatkan kabar, bahwa “Bangsa Filistin sedang berperang di Kehila dan merampas semua gandum dari tempat-tempat pengirikan.”
\v 2 Lalu Daud meminta petunjuk dari TUHAN, “Haruskah aku pergi dan menyerang bangsa Filistin ini?” Jawab TUHAN kepadanya, “Pergilah, seranglah bangsa Filistin itu dan selamatkanlah Kota Kehila dan penduduknya.”
\v 3 Tetapi pasukan Daud berkata kepadanya, “Kita sudah ketakutan sementara kita berada di tanah Yehuda! Apalagi bila kita pergi ke Kehila dan menyerang pasukan bangsa Filistin itu?!”
\v 4 Maka Daud bertanya sekali lagi kepada TUHAN, dan TUHAN kembali menjawabnya, “Bangunlah, pergilah ke Kota Kehila, karena Aku akan memberimu kemenangan atas orang Filistin.”
\v 5 Maka Daud dan pasukannya pergi ke Kota Kehila dan berperang melawan bangsa Filistin. Daud merampas ternak bangsa Filistin dan mengalahkan mereka secara total, juga menyelamatkan para penduduk Kehila.
\s Daud menghindarkan diri dari Saul sekali lagi
\p
\v 6 Pada waktu Abyatar anak Ahimelek melarikan diri kepada Daud di Kota Kehila, dia membawa baju efod.
\v 7 Ketika Saul mendapat kabar bahwa Daud datang ke Kota Kehila, Saul berkata, “Allah sudah menyerahkan Daud ke dalam tanganku, karena dia sudah terjebak dengan memasuki sebuah kota yang bertembok dan berpintu pintu gerbang yang berpalang.”
\v 8 Maka Saul mengumpulkan segenap pasukannya dan pergi menuju ke Kota Kehila dan mengepung Daud dan para pasukannya.
\v 9 Ketika Daud mengetahui bahwa Saul berencana jahat terhadap dirinya, dia berkata kepada Imam Abyatar, “Bawalah kemari baju efod itu!”
\v 10 Lalu Daud berkata, “Ya TUHAN Allah Israel, aku sudah mendengar dengan jelas bahwa Saul sedang berencana untuk datang ke Kota Kehila untuk menghancurkan kota ini karena aku.
\v 11 Apakah para pemimpin di Kehila akan menyerahkan aku? Apakah Saul datang seperti yang sudah aku dengar? Ya TUHAN Allah Israel, tolong jawablah aku!” TUHAN menjawab, “Saul akan datang.”
\v 12 Daud bertanya lagi, “Apakah para pemimpin Kehila menyerahkan aku dan pasukanku ke dalam tangan Saul?” Maka jawab TUHAN, “Mereka akan menyerahkan kalian.”
\v 13 Lalu Daud beserta tentaranya sekitar enam ratus orang meninggalkan Kota Kehila; mereka berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lainnya. Saat Saul mendapat pemberitahuan bahwa Daud sudah melarikan diri dari kota Kehila, maka dia menghentikan rencana pengejarannya.
\v 14 Dalam masa Daud melarikan diri, dengan tinggal di padang gurun dan perbukitan di padang gurun Zif. Saul terus memburunya, tetapi Allah tidak menyerahkan Daud ke dalam tangannya.
\v 15 Daud menyadari bahwa Saul berusaha membunuhnya; pada saat Daud sedang di Kota Koresa di Padang Gurun Zif.
\v 16 Maka, putra Saul, Yonatan, berangkat menemui Daud di kota Koresa, dan Yonatan menguatkan Daud untuk tetap percaya pada janji-janji yang sudah TUHAN berikan kepada Daud.
\v 17 Berkatalah Yonatan kepada Daud, “Jangan takut! Karena ayahku, Saul, tidak akan dapat menemukanmu. Engkau akan memerintah atas bangsa Israel, dan aku akan menjadi tangan kananmu. Bahkan Saul, ayahku, menyadari hal ini.”
\v 18 Maka keduanya mengikat perjanjian di hadapan TUHAN sekali lagi. Daud tetap tinggal di Koresa, sedangkan Yonatan kembali ke rumahnya.
\v 19 Lalu orang-orang Zif pergi menghadap Saul di Gibea dan berkata, “Daud bersembunyi di antara kami dalam pelarian di Kota Koresa yang terletak di Bukit Hakila, di sebelah selatan Yesimon.
\v 20 Sekarang, atas kebijaksanaan paduka, ya Raja, datanglah. Menyerahkan Daud ke tangan paduka adalah tanggung jawab kami.”
\v 21 Jawab Saul kepada mereka, “Diberkatilah kalian oleh TUHAN, karena kalian berbelaskasihan kepadaku.
\v 22 Pergi dan periksalah kembali dengan seksama. Pastikan dengan tepat di mana Daud berada dan siapa yang bersama-sama dengan dia, karena aku sudah diberitahu bahwa Daud sangat licik.
\v 23 Temukanlah tempat persembunyiannya secara tepat dan kembalilah kepadaku dengan informasi yang dapat dipercaya. Maka aku akan pergi bersama dengan kalian. Jika dia ada di daerah itu, aku akan menemukannya di antara ribuan orang Yehuda.
\v 24 Maka pergilah orang-orang Zif itu mendahului Saul ke Zif. Daud dan pasukannya sedang berada di Padang Belantara Moan, di Araba ke arah selatan Yesimon.
\v 25 Saul dan para pasukannya mencari Daud. Tetapi Daud diberitahu dan pergi ke arah perbukitan dan tinggal di padang gurun Maon. Saat Saul mendengar tentang hal itu, dia mengejar Daud ke padang gurun Maon.
\v 26 Saul pergi ke salah satu sisi gunung, sementara Daud dan pasukannya ke sisi yang lainnya. Daud dengan segera menghindari bertemu dengan Saul, tetapi Saul dan pasukannya dapat mengepung Daud dan para pengikutnya. Mereka nyaris bisa menangkap Daud dan pengikutnya.
\v 27 Tetapi sebuah pesan sampai kepada Saul, “Cepatlah kembali, bangsa Filistin sudah menyerang negeri ini!”
\v 28 Itulah sebabnya Saul berhenti mengejar Daud dan pergi berperang melawan bangsa Filistin. Sejak saat itu tempat itu dinamakan: Gunung Batu Keluputan.
\v 29 Dari tempat itu Daud pergi dan tinggal di Pegunungan En Gedi.