\c 1
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN kepada Yoel, anak Petuel.
\s Ratapan atas hancurnya panen karena serangan belalang
\p
\v 2 ¨Perhatikanlah, hai para pemimpin, dengarkanlah hai, seluruh penduduk Israel. Pernahkah kalian ataupun para nenek moyang kalian mengalami hal seperti ini?
\v 3 Ceritakan kisah ini kepada anak-anak kalian. Dan pastikan mereka juga menyampaikan kisah ini kepada anak-cucu mereka, dari generasi ke generasi tentang hal yang mengerikan ini.
\v 4 Semua ladang di seluruh negeri diserbu kawanan belalang rakus yang tidak terhitung. Apa yang ditinggalkan belalang pemakan buah, akan dimakan habis oleh belalang pemakan biji-bijian, dan apa yang ditinggalkan belalang pemakan biji-bijian, akan dimaka habis oleh belalang pemakan daun dan kayu. Apa yang tersisa dari belalang pemakan daun dan kayu, akan habis dimakan oleh belalang pemakan akar, sehingga tidak ada satu hasil panenpun yang tersisa.
\v 5 Sadarlah dari mabukmu, hai para pemabuk! Dan menagislah! Tidak ada lagi air anggur yang bisa diminum, sebab buah-buah anggur sudah rusak!
\v 6 Satu negara dengan pasukan yang teramat banyak sudah menyerang negeri kita. Pasukannya sangat mengerikan. Mereka seakan-akan bergigi seperti seekor singa.
\v 7 Mereka sudah menghancurkan tanaman anggur dan pohon ara kita, Mengupas [kulit/bagian luar] batang-batang pohon-pohon itu sehingga menjadi putih dan gundul.
\v 8 Menangislah, hai seluruh rakyat! Menangislah seperti anak gadis yang menangisi tunangannya yang meninggal.
\v 9 Tidak ada lagi kurban sajian dan kurban tuangan yang bisa disuguhkan di rumah TUHAN. Para imam meratap dikarenakan tidak ada lagi persembahan yang diberikan. Dengarkanlah ratapan dari para pelayan TUHAN ini!
\v 10 Ladang-ladang rusak dan tidak menghasilkan panen. Gandum, buah anggur, maupun minyak zaitun hilang.
\v 11 Biarlah kalian merasa malu, hai para petani! Merataplah, hai para penanam anggur! Sebab gandum dan jelai sudah hancur, ya, seluruh hasil panen ladang sudah tidak ada lagi!
\v 12 Seluruh tanaman anggur dan pohon ara sudah layu. Pohon-pohon delima, palem, juga pohon-pohon apel, semua pohon yang menghasilkan buah sudah mengering. Dan bersama dengan mengeringnya mereka, hilang juga sukacita kita.
\v 13 Pakailah pakaian dari kain karung sebagai tanda perkabungan, hai para imam! Merataplah, semua yang melayani di hadapan mezbah TUHAN! Merataplah sepanjang malam dengan kain karungmu, hai kalian para pelayan rumah TUHAN! Tidak ada persembahan sajian dan persembahan air anggur lagi di rumah TUHANmu.
\v 14 Umumkan puasa suci, kumpulkan seluruh umat untuk pertemuan kudus. Bawalah seluruh pemimpin dan rakyat untuk masuk ke dalam rumah TUHAN Allahmu, dan berdoalah kepada-Nya dari tempat itu.
\v 15 Dengarlah, hari penghukuman TUHAN akan tiba, hari penghancuran dari yang maha Kuasa. Sungguh sangat mengerikan hari itu!
\v 16 Sudah kita lihat dengan mata kita sendiri bahan makanan kita sudah menghilang. Tidak ada lagi sukacita perayaan di dalam rumah TUHAN kita.
\v 17 Benih-benih mengerut dan mati di bawah tanah. Lumbung-lumbung rusak dan rubuh karena kosong dan terbengkalai.
\v 18 Sapi dan kerbau melenguh karena kelaparan. Ternak-ternak berkeliaran kebingungan sebab tidak ada padang rumput untuk mereka makan. Domba-domba mengembik penuh kesengsaraan.
\v 19 Ya TUHAN, tolonglah kami! Padang-padang rumput dan pohon-pohon semua sudah terbakar hangus oleh api.
\v 20 Bahkan segala hewan pun berseru kepada-Mu karena sudah tidak ada lagi air. Aliran-aliran air sudah mengering dan padang-padang sudah hangus terbakar.