\c 30
\s1 Berkat jika kembali kepada TUHAN
\p
\v 1 Musa melanjutkan pengajarannya kepada umat Israel, “Pada waktu mendatang, kamu masing-masing serta keturunanmu akan mengalami semua berkat TUHAN Allah yang sudah saya sampaikan. Lalu ketika kamu menjauh dari TUHAN, kamu akan mengalami semua kutukan yang sudah saya sampaikan juga. Tetapi di negeri bangsa asing di mana TUHAN mencerai-beraikanmu nanti, kamu akan teringat kepada semua yang tertulis di kitab hukum ini.
\v 2 Jika nanti kamu dan keturunanmu kembali kepada TUHAN dengan segenap hati serta mematuhi perintah-Nya yang saya sampaikan hari ini,
\v 3 maka TUHAN Allah akan berbelas kasihan dan memulihkan keadaan setiap orang yang kembali kepada-Nya. Dia juga akan kembali mengumpulkan kamu masing-masing dari negeri bangsa-bangsa lain itu.
\v 4 Sekalipun kamu dibuang ke ujung bumi, Dia tetap akan membawamu kembali.
\v 5 TUHAN Allah akan membawa kalian pulang ke negeri nenek moyang kalian, dan kalian akan kembali menguasai negeri Israel. Dia akan membuat keturunan kalian menjadi lebih makmur dan lebih banyak daripada jumlah kalian sekarang.
\v 6 TUHAN akan mengubah hatimu\f + \fr 30:6 \fk mengubah hati \ft Secara harfiah bahasa Ibrani menuliskan ‘menyunat hati’.\f* dan keturunanmu masing-masing sehingga setiap orang mengasihi Dia dengan segenap hati, supaya kalian dapat terus hidup di negeri ini.
\v 7 Lalu TUHAN akan menimpakan semua kutuk tersebut kepada musuh-musuh yang membenci dan menindas kalian,
\v 8 dan setiap orang di antara kamu akan taat lebih sungguh lagi kepada semua perintah TUHAN yang saya sampaikan hari ini.
\v 9 Dia akan membuat kamu berhasil dalam semua pekerjaanmu. Dia akan memberkatimu dengan banyak anak, banyak ternak, dan hasil panen yang melimpah, karena Dia ingin membuat kamu makmur, sama seperti Dia senang memberkati nenek moyangmu.
\v 10 Tetapi untuk menerima semua berkat itu, kamu harus kembali kepada-Nya dengan segenap hatimu serta menaati semua perintah dan ketetapan-Nya yang tertulis dalam kitab hukum ini.
\s1 Pilihlah hidup
\p
\v 11 “Seluruh perintah yang saya sampaikan kepadamu hari ini tidak terlalu sulit untuk kita lakukan dan bukan di luar pemahaman kita.
\v 12 Perintah-perintah TUHAN itu tidak disimpan di surga\f + \fr 30:12 \fk surga \ft Kata dalam bahasa Ibrani ini juga dapat diterjemahkan ‘langit’. TSI memilih menerjemahkan ‘surga’ karena lebih masuk akal Firman TUHAN tersimpan di kediaman Allah di surga daripada di langit.\f* sehingga kita harus bertanya, ‘Siapakah yang bisa naik ke sana untuk mengambilkannya bagi kita, supaya kita bisa mendengar dan melakukannya?’
\v 13 Perintah-perintah itu juga tidak disimpan di seberang laut sehingga kita harus bertanya, ‘Siapakah yang bisa menyeberangi laut besar itu untuk mengambilkannya bagi kita, supaya kita bisa mendengar dan melakukannya?’
\v 14 Sesungguhnya perintah TUHAN sangat dekat dengan kita! Kalian sudah mengetahuinya dan mampu mengajarkannya kepada orang lain. Jadi sekarang hanya tinggal melakukannya saja.
\p
\v 15 “Perhatikanlah! Hari ini saya mengajukan kepadamu dua pilihan: hidup dengan kesejahteraan, atau ditimpa kesialan sampai mati.
\v 16 Kasihilah TUHAN Allahmu, hiduplah menurut kehendak-Nya, dan taatilah perintah, ketetapan, serta peraturan-Nya. Dengan demikian bangsa kita akan tetap hidup serta bertambah besar, dan TUHAN Allah akan memberkati kalian di negeri yang sebentar lagi kalian kuasai.
\p
\v 17 “Tetapi jika hatimu berpaling dari TUHAN dan kamu menolak mendengarkan Dia, malah terpikat untuk menyembah dewa-dewa,
\v 18 saya memperingatkanmu hari ini: Kamu pasti akan binasa! Kamu tidak akan hidup lama di negeri di seberang Sungai Yordan itu.
\p
\v 19 “Jadi hari ini saya sudah memberi kamu pilihan, hidup dengan berkat TUHAN, atau mengalami kutuk-Nya sampai mati. Biarlah langit dan bumi menjadi saksi atas pilihanmu! Demi kebaikanmu sendiri dan keturunanmu, pilihlah hidup!
\v 20 Caranya, kasihilah TUHAN Allah kita, taatilah Dia, dan berpeganglah erat kepada-Nya selalu. Dialah sumber hidup bagimu! Jika kamu mengasihi Dia dan taat kepada-Nya, kamu akan tetap hidup di negeri yang TUHAN janjikan untuk diberikan kepada nenek moyang kita Abraham, Isak, dan Yakub.”