\c 29
\s1 Persiapan untuk pentahbisan Harun dan anak-anaknya sebagai imam
\p
\v 1 TUHAN berkata kepada Musa, “[@@Harun dan anak-anaknya harus ditahbiskan sebagai imam agar mereka bisa melayani Aku. Untuk upacara pentahbisan itu pilihlah seekor sapi jantan muda dan dua ekor domba jantan, ketiganya harus tidak mempunyai cacat tubuh//Inilah hal-hal yang perlu disiapkan untuk upacara pentahbisan Harun dan anak-anaknya, supaya mereka bisa melayani Aku sebagai imam: Pilihlah seekor sapi jantan muda dan dua ekor domba jantan, yang [**(ketiga itu//semuanya) tanpa cacat dalam tubuhnya//tubuhnya tidak bercacat]].
\v 2 Buatlah tiga macam roti yang tidak beragi dari tepung terigu yang terbaik, yaitu roti yang tidak mengandung minyak zaitun, roti yang mengandung minyak zaitun, dan roti tipis kering yang diolesi dengan minyak zaitun setelah dibakar.
\v 3 Taruhlah semua roti itu dalam sebuah bakul untuk dipersembahkan kepada-Ku bersama dengan sapi jantan muda dan kedua domba jantan itu.
\p
\v 4 “Lalu bawalah Harun dan anak-anaknya ke depan pintu kemah-Ku dan lakukanlah upacara pembasuhan bagi mereka. Dalam upacara itu kamu harus membasuh mereka masing-masing dengan air.
\v 5 Lalu ambillah pakaian yang sudah disiapkan itu— yaitu jubah, baju panjang, efod yang sudah disulam, dan penutup dada. Kenakanlah semuanya kepada Harun, dan ikatkanlah ikat pinggang pada efod yang sudah dikenakannya.
\v 6 Pakaikanlah serban di kepalanya, dan pasanglah pada serban itu medali emas yang sudah diukir dengan tulisan: Kudus bagi TUHAN.
\v 7 Sesudah itu urapilah dia dengan menuangkan minyak urapan di kepalanya.
\v 8 Kemudian suruhlah anak-anaknya mendekat dan kenakanlah baju-baju panjang yang sudah disiapkan itu pada mereka.
\v 9 Pasanglah ikat pinggang kepada mereka masing-masing dan taruhlah serban di atas kepala mereka.”
\s1 Upacara pentahbisan Harun dan anak-anaknya
\p “Berikut ini adalah ketetapan mengenai tata cara pentahbisan Harun dan anak-anaknya, dan ketetapan ini juga akan dilakukan untuk setiap keturunan mereka yang akan melayani Aku sebagai imam untuk selama-lamanya:
\v 10-11 Bawalah sapi jantan itu ke depan gerbang kemah-Ku, lalu suruhlah Harun dan anak-anaknya meletakkan tangan mereka di atas kepala sapi itu. Sembelihlah sapi itu dihadapan-Ku, di tempat itu juga.
\v 12 Ambillah sebagian darah sapi itu, lalu oleskanlah pada tanduk-tanduk mezbah dengan jarimu. Sisa darah itu harus kamu tuangkan ke bagian bawah mezbah.
\v 13 Sesudah itu ambillah semua lemak yang menutupi isi perutnya, hati dan kedua ginjal dengan lemaknya. Bakarlah semua itu di atas mezbah sebagai persembahan bagi-Ku.
\v 14 Tetapi daging, kulit, dan kotorannya, harus kamu ke luar perkemahan dan membakarnya. Itulah kurban penghapus dosa.
\p
\v 15 “Kemudian ambillah salah satu dari kedua domba jantan itu, dan suruhlah Harun serta anak-anaknya untuk meletakkan tangan mereka di atas kepala domba itu.
\v 16 Lalu, sembelihlah domba itu, ambil darahnya dan siramkan dengan kuat pada keempat sisi mezbah.
\v 17 Potonglah seluruhnya menjadi beberapa bagian dan cucilah semua bagian dalamnya dan kakinya. Lalu letakkanlah semuanya itu di samping kepala dan bagian tubuh lainnya.
\v 18 Bakarlah semuanya itu di atas mezbah. Itulah kurban bakaran yang bau harumnya akan menyenangkan bagi-Ku.
\p
\v 19 “Kemudian ambillah domba jantan yang satunya lagi, yang khusus untuk mentahbiskan mereka. Suruhlah Harun serta anak-anaknya untuk meletakkan tangan mereka di atas kepala domba itu.
\v 20 Lalu sembelihlah domba itu. Ambillah sedikit darahnya dan oleskanlah pada telinga kanan Harun dan masing-masing anaknya, dan juga pada ibu jari tangan kanan dan ibu jari kaki kanan mereka. Dan sisa dari darah itu harus kamu siramkan dengan kuat pada keempat sisi mezbah.
\v 21 Ambillah sedikit darah dari mezbah dan campurkanlah dengan minyak pengurapan. Lalu percikkanlah kepada Harun dan kepada anak-anaknya, serta pada pakaian mereka. Dengan cara inilah mereka dan pakaian mereka dikhususkan bagi-Ku.
\p
\v 22 “Lalu ambillah bagian yang berlemak dari domba jantan, lemak yang melapisi bagian ekor, dan lemak yang menutupi isi perut. Ambillah juga hati, kedua ginjal serta lemak yang menutupinya, dan paha kanannya, karena domba ini untuk pentahbisan. Letakkanlah semua itu ke atas mezbah.
\v 23 Kemudian ambillah dari bakul roti yang sudah ditempatkan di hadapan-Ku, satu roti yang tidak mengandung minyak zaitun, satu roti yang mengandung minyak zaitun, dan satu roti tipis kering yang diolesi dengan minyak zaitun setelah dibakar.
\v 24 Engkau harus menaruh semuanya ini ke dalam tangan Harun dan anak-anaknya, dan memerintahkan mereka untuk mengangkatnya tinggi sebagai persembahan khusus kepada-Ku.
\v 25 Setelah itu, ambillah semua roti itu kembali, dan bakarlah di atas mezbah bersama kurban bakaran. Bau harum saat itu dibakar akan menyenangkan Aku.
\v 26 Kemudian ambillah dada domba jantan yang digunakan untuk mentahbiskan Harun, dan angkatlah tinggi sebagai persembahan khusus kepada-Ku. Musa, inilah bagian yang boleh kamu makan.
\p
\v 27 “Pisahkanlah bagian-bagian yang akan menjadi milik Harun dan anak-anaknya, yaitu dada dan paha domba yang digunakan untuk pentahbisan mereka, yang diangkat tinggi sebagai persembahan khusus.
\v 28 Untuk seterusnya, setiap kali umat Israel mempersembahkan kurban perdamaian, bagian ini harus dipisahkan untuk Harun dan keturunannya. Umat Israel wajib mempersembahkan bagian ini kepada-Ku dengan memberikannya kepada mereka.
\p
\v 29 “Pakaian kudus Harun akan menjadi milik keturunannya dan mereka kelak akan memakai pakaian ini ketika mereka diurapi dan ditahbiskan.
\v 30 [@@Anak Harun, yang akan menggantikan ayahnya, harus memakai pakaian ini selama tujuh hari ketika dia masuk ke Ruang Kudus di kemah-Ku untuk melaksanakan berbagai tugas imam sesuai ketetapan-Ku//Anak Harun (yang nantinya akan menggantikan ayahnya sebagai Imam Kepala) harus memakai pakaian ini selama tujuh hari ketika dia masuk ke kemah-Ku untuk melaksanakan ibadah di Ruang Kudus].
\p
\v 31 “Ambillah semua bagian daging, yang dikhususkan untuk kalian makan, dari domba jantan pentahbisan itu, dan rebuslah daging itu di tempat yang kudus.
\v 32 Daging domba ini dengan roti yang ada dalam bakul akan dimakan Harun dan anak-anaknya di pintu masuk kemah-Ku.
\v 33 Mereka saja yang akan makan daging dan roti yang dipakai untuk menghapus dosa-dosa mereka dan mengkhususkan mereka bagi-Ku pada upacara pentahbisan mereka. Orang lain tidak boleh memakannya, karena makanan ini sangat suci dan dikhususkan bagi acara pentahbisan.
\v 34 Apabila keesokan paginya masih ada daging atau roti yang tersisa, maka sisa itu harus dibakar. Sisa makanan itu tidak boleh dimakan karena sangat suci dan dikhususkan bagi acara pentahbisan.
\p
\v 35 “Semua langkah itu harus diulangi setiap hari selama ketujuh hari upacara pentahbisan Harun dan anak-anaknya, persis seperti yang Aku sudah perintahkan.
\v 36 Setiap hari selama tujuh hari itu, persembahkanlah seekor sapi jantan muda untuk menghapus dosa-dosa mereka. Dan melalui kurban itu mezbah juga ikut disucikan. Kemudian, setiap hari selama tujuh hari itu, kamu juga harus mengoleskan minyak zaitun di mezbah itu sebagai tanda bahwa sudah dikhususkan bagi-Ku.
\v 37 Lakukanlah upacara ini selama tujuh hari untuk menguduskan mezbah bagi-Ku, supaya mezbah itu menjadi sangat kudus, sehingga apa pun yang menyentuh mezbah itu akan menjadi kudus.
\p
\v 38 “Inilah yang harus dipersembahkan setiap hari di atas mezbah, yaitu dua ekor anak domba jantan yang berumur satu tahun.
\v 39 Persembahkanlah seekor di pagi hari dan satunya lagi pada sore hari.
\v 40 Bersama dengan persembahan anak domba pertama, persembahkan juga dua liter tepung terigu terbaik yang dicampurkan dengan satu liter minyak zaitun terbaik. Dan siramkanlah satu liter anggur sebagai persembahan air anggur.
\v 41 Persembahkanlah domba kedua kepada-Ku pada sore hari bersama dengan persembahan gandum-ganduman dan persembahan air anggur dengan ukuran yang sama seperti yang dilakukan pada pagi hari. Bau harum persembahan ini akan menyenangkan bagi-Ku.
\p
\v 42 “Mulai sekarang dan sampai turun temurun, [kedua persembahan harian itu akan dilaksanakan bagi umat Israel di pintu masuk kemah-Ku//setiap hari kalian para imam harus mempersembahkan kurban bakaran kepada-Ku di pintu masuk kemah-Ku bagi bangsa Israel,] karena di situlah Aku akan bertemu dengan umat-Ku dan berbicara kepada kamu, Musa [atau penggantimu].
\v 43 Di sanalah Aku akan menemui [umat//bangsa] Israel, dan tempat itu akan menjadi kudus karena kemuliaan-Ku.
\v 44 Aku akan menguduskan kemah-Ku dan mezbahnya. Aku akan mengkhususkan Harun dan anak-anaknya, supaya mereka bisa bertugas sebagai imam-imam.
\v 45 Aku akan tinggal di antara umat Israel, dan Aku akan menjadi Allah mereka.
\v 46 Mereka akan tahu bahwa Akulah TUHAN Allah mereka yang sudah membawa mereka keluar dari Mesir, supaya Aku dapat tinggal bersama-sama mereka. Akulah TUHAN,
\p Allah mereka.