\c 7
\p
\v 1 Sungguh celaka aku ini. Aku merasa seperti petani yang memanen buah sesudah masa panen tapi tidak bisa menemukan apa pun. Tidak ada satu ranting anggur ataupun sebutir buah ara yang bisa memuaskan rasa laparku.
\v 2 Tidak ada lagi orang-orang yang kudus, orang-orang yang berpikiran adil sudah lenyap dari bumi ini. Hanya para pembunuh yang ada, bahkan mereka saling memasang perangkap terhadap saudara kandung mereka sendiri.
\v 3 Dengan ahli kedua tangan mereka lakukan kejahatan mereka. Para petugas dan hakim sama-sama menuntut suap. Orang-orang kaya dan berpengaruh membayar petugas dan hakim, dan bersama-sama mereka berencana memutarbalikan keadilan.
\v 4 Bahkan yang paling baik dan jujur dari mereka lebih tidak berharga dibandingkan dengan rumput liar. Tapi hari penghukuman TUHAN akan datang dengan cepat, seperti yang sudah diberitahukan-Nya melalui perantara-Nya, para nabi.
\v 5 Janganlah percaya pada siapapun, tidak juga sahabat baikmu. Berhati-hatilah berbicara dengan pasangan hidupmu!
\v 6 Pada masa-masa ini, musuh setiap orang adalah anggota keluarganya sendiri. Anak laki-laki akan memandang rendah kepada ayahnya. Anak perempuan akan berbantahan dengan ibunya. Menantu perempuan akan bertentangan dengan ibu mertuanya.
\v 7 Tetapi aku, aku akan menaruh harapanku kepada TUHAN. Aku akan menantikan pertolongan-Nya untuk menyelamatkanku, sebab Allah pasti akan menyelamatkanku.
\v 8 Janganlah bersukacita atas kejatuhanku, musuh-musuhku! Sebab sekalipun aku jatuh, aku akan berdiri kembali. Sekalipun aku duduk dalam kegelapan, TUHANlah yang menjadi terangku.
\v 9 Aku akan sabar menanggung hukuman dari TUHAN atas dosaku. Tapi setelah itu, TUHAN yang akan mengangkat perkaraku dan menghukum musuh-musuhku untuk semua kejahatan yang mereka lakukan kepadaku. TUHAN akan membawaku keluar dari kegelapan kepada terang, dan aku akan melihat kebenaran yang daripada-Nya.
\v 10 Maka musuh-musuhku akan melihat bahwa TUHAN ada di pihakku. Mereka akan merasa malu sebab mereka sudah mengejekku dengan berkata, "Dimana TUHAN - Allahmu?" Dengan mataku sendiri aku akan melihat musuh-musuhku diinjak-injak seperti lumpur di jalanan.
\v 11 Pada hari itu, hai Israel, kota-kotamu akan dibangun kembali, dan perbatasan-perbatasan negerimu akan diperluas.
\v 12 Orang-orang dari banyak bangsa akan datang dan menghormatimu -- dari Asyur sampai ke kota-kota di Mesir, dan dari Mesir sampai ke arah Sungai Efrat, dari laut-laut dan gunung-gunung yang jauh.
\v 13 Tetapi bumi akan menjadi kosong tidak berpenghuni oleh karena kejahatan yang dilakukan oleh orang-orang yang mendiaminya.
\v 14 Ya TUHAN, datang dan pimpinlah umat-Mu, bimbinglah mereka seperti seorang gembala memimpin domba-dombanya ke padang rumput yang hijau. Tolong mereka hidup dalam kedamaian dan kemakmuran. Ijinkan mereka menikmati padang rumput Bashan dan Gilead yang subur seperti pada jaman dulu.
\v 15 "Pasti," kata TUHAN. "Aku akan melakukan perbuatan-perbuatan yang luar biasa ajaib untuk kalian, seperti yang sudah Aku lakukan ketika Aku menyelamatkan kalian dari perbudakan di Mesir."
\v 16 Semua bangsa di dunia akan terpukau melihat setiap perbuatan TUHAN atas kalian. Mereka akan merasa malu sebab kekuatan yang mereka banggakan ternyata tidak berarti apa-apa. Mereka akan terkagum-kagum, dan tidak memperdulikan sekeliling mereka.
\v 17 Mereka akan menyadari bahwa sesungguhnya mereka tidak memiliki arti. Mereka seperti ular yang melata dari lubangnya, dan keluar untuk bertemu dengan TUHAN [Penguasa//Allah] mereka. Mereka akan sangat gentar kepada-Nya, gemetar ketakutan di hadapan-Nya.
\v 18 Tidak ada Allah yang seperti Engkau, yang mengampuni dosa-dosa umat-Nya yang tersisa. Tidak selamanya Engkau marah kepada umat-Mu, sebab Engkau senang menunjukkan belas kasihan-Mu.
\v 19 Sekali lagi belas kasihan-Mu turun atas kami. Engkau, TUHAN, akan menginjak-injak dosa kami di bawah kaki-Mu dan melemparkannya ke dalam laut yang paling dalam!
\v 20 Engkau akan menunjukkan kasih-Mu yang tidak habis oleh waktu dan tidak pernah gagal seperti janji-Mu dengan bersumpah kepada nenek moyang kami, Abraham dan Yakub.