\c 26
\s1 Kemah TUHAN\f + \fr 26:1 \fk detail-detail pembuatan Kemah TUHAN \ft Banyak detail dalam pembuatan Kemah TUHAN yang tidak dapat dipastikan, seperti bentuk pengait, bentuk rangka, posisi pasak, dan posisi kayu lintang. TSI berusaha supaya petunjuk-petunjuk dalam pasal ini [lebih wajar sehingga mudah dipahami//masuk akal].\f*
\s2 Atap
\p
\v 1 TUHAN berkata kepada Musa, “Inilah caranya membuat atap kemah-Ku. Lapisan paling bawah dibuat dari sepuluh helai kain linen halus yang disulam dengan gambar makhluk bersayap menggunakan benang wol berwarna biru, ungu, dan merah.
\v 2 Ukuran setiap helai kain harus sama, yaitu panjang 13 meter dan lebar [180 sentimeter//1,8 meter].
\v 3 Buatlah dua rangkaian dari kesepuluh helai kain itu. Lima helai kain akan disambungkan pada sisi panjangnya menjadi satu rangkaian, dan lima helai lainnya menjadi satu rangkaian.
\v 4-5 Di sepanjang sisi kain paling ujung pada kedua rangkaian itu, buatlah lima puluh lubang kait dari benang wol biru. Setiap lubang kait di rangkaian kain yang satu harus saling berhadapan dengan lubang-lubang kait pada rangkaian kain yang kedua.
\v 6 Untuk menghubungkan setiap lubang kait pada rangkaian kain itu buatlah lima puluh pengait dari emas. Kedua rangkaian kain itu akan disambung dengan pengait dari emas itu agar kemah-Ku menjadi satu kesatuan.
\p
\v 7-8 “Untuk lapisan kedua pada atap kemah-Ku, buatlah sebelas helai kain dari bulu kambing. Setiap helai harus berukuran sama, yaitu panjang 14 meter dan lebar 1,8 meter.
\v 9 Dari kesebelas helai kain itu buatlah dua rangkaian. Satukanlah lima helai menjadi satu rangkai, dan enam helai lainnya menjadi rangkaian kedua. Helai kain yang keenam harus dilipat dua di atas bagian depan kemah itu.
\v 10-11 Buatlah lima puluh lubang kait di sepanjang sisi panjang dari kain paling ujung pada kedua rangkaian kain itu, dan siapkanlah lima puluh pengait dari perunggu. Setiap pasang lubang kait akan disambungkan dengan pengait supaya kesebelas helai menjadi dua rangkaian.
\v 12 Kain penutup ini lebih panjang satu meter daripada kain penutup linen. Biarkanlah bagian yang lebih ini menambahkan bagian kain yang tergantung menutupi di sisi belakang kemah.
\v 13 Kain penutup ini juga lebih lebar setengah meter daripada kain penutup linen pada sisi kanan dan kirinya. Biarkanlah bagian yang lebih ini menggantung agar menutupi kedua sisi kemah-Ku.
\p
\v 14 “Di atas kain-kain penutup itu, taruhlah penutup yang dibuat dari kulit domba jantan yang diwarnai merah. Dan di atasnya lagi taruhlah penutup yang dibuat dari kulit yang tidak menyerap air.”
\s2 Rangka-rangka untuk atap
\p
\v 15 “Sebagai tempat memasang kain-kain atap kemah-Ku, buatlah rangka-rangka dari kayu akasia.
\v 16 Setiap rangka berukuran tinggi 4,6 meter dan lebar 69 sentimeter.
\v 17-22 Semua rangka ini akan dibuat dengan cara yang sama, dengan dua pasak yang menjulur dari bawah di ujung kiri dan kanan setiap rangka. Buatlah dua puluh rangka untuk sisi selatan kemah, dua puluh untuk sisi utara, dan delapan untuk sisi belakang. Sebagai tempat untuk menahan rangka-rangka itu, setiap pasak akan dimasukkan ke dalam lubang pada dasar pemberat yang akan dibuat dari perak. Seluruhnya akan ada sembilan puluh enam dasar untuk keempat puluh delapan rangka itu.
\v 23-25 Di belakang kemah, enam rangka akan dibuat dengan cara sama seperti semua rangka di kedua sisi. Tetapi kedua rangka untuk kedua sudut belakang akan dibuat secara khusus. Keduanya akan menyatukan sudut belakang kemah dari bawah sampai ke atas, di situ akan ada gelang pemegang yang dibuat dari emas. Kedelapan rangka untuk sisi belakang Kemah-Ku dipasang di atas enam belas dasar penahan yang akan dibuat dari perak, dua dasar untuk setiap rangka.
\p
\v 26 “Agar kemah-Ku kokoh, buatlah kayu lintang dari kayu akasia, yang akan digunakan untuk menyatukan rangka-rangka [dengan cara melintasi rangka-rangka] itu. Lima batang akan melintasi sisi utara kemah,
\v 27 lima batang di sisi selatan, dan lima batang yang lebih pendek akan melintasi bagian belakang kemah, yaitu sisi di sebelah barat.
\v 28 Empat dari kayu lintang akan dipasang di atas dan di bawah, sedangkan kayu lintang yang di tengah akan dipasang pada setengah tinggi rangka-rangka, dan melintang dari ujung yang satu sampai ke ujung lainnya.
\v 29 Buatlah gelang-gelang emas sebagai tempat untuk memasukkan kayu lintang. Semua rangka dan kayu lintang akan dilapisi dengan emas.
\p
\v 30 “Dirikan kemah-Ku sesuai dengan rencana yang Aku tunjukkan kepadamu di atas gunung.”
\s2 Kedua ruangan dalam Kemah TUHAN
\p
\v 31 “Untuk memisahkan bagian dalam kemah-Ku menjadi dua ruangan, buatlah sebuah tirai khusus dari kain linen halus yang disulam dengan gambar makhluk bersayap dengan benang wol berwarna biru, ungu dan merah.
\v 32 Gantungkan tirai itu dengan pengait emas pada empat tiang kayu akasia yang dilapisi dengan emas. Tempatkan tiang-tiang itu pada empat dasar yang dibuat dari perak.
\v 33-34 Peti Perjanjian, lengkap dengan penutupnya, akan diletakkan di ruangan yang di balik tirai itu, yang akan desebut Ruang Mahakudus. Sedangkan ruang di depannya akan disebut Ruang Kudus.
\v 35 Di sebelah luar tirai, tempatkanlah meja di sebelah utara dan tiang pelita bercabang di sebelah selatan, saling berhadapan.
\p
\v 36 “Buatlah juga tirai untuk pintu masuk kemah dari kain linen halus yang disulam dengan benang wol yang berwarna biru, ungu dan merah.
\v 37 Gantungkanlah tirai ini dengan pengait emas pada lima tiang kayu akasia yang dilapisi dengan emas. Tiang-tiang ini akan diletakkan di atas lima dasar dari perunggu cetakan.”