\c 42
\s Kamar-kamar para Imam
\p
\v 1 Lalu laki-laki itu membawaku keluar dari halaman Rumah Allah melalui pintu gerbang utara. Dan kami memasuki halaman luar dan tiba di dekat kamar di dinding utara halaman dalam.
\v 2 Kamar-kamar di sisi utara ini panjangnya 52,5 meter dan lebarnya 26 meter.
\v 3 Satu blok kamar menghadap ke halaman bagian dalam dengan lebar 10 meter. Satu blok kamar lain menghadap ke trotoar halaman luar. Dua blok dibangun setinggi tiga tingkat dan berdiri saling berhadapan.
\v 4 Di antara dua blok kamar itu ada sebuah jalan dengan lebar 5,2 meter. Itu memanjang sepanjang 52 meter di seluruh kompleks, dan semua pintu menghadap ke utara.
\v 5 Masing-masing kamar dua tingkat, kamar atas lebih sempit daripada yang di bawahnya karena tingkat atas harus menyediakan ruang untuk jalan setapak di depan mereka.
\v 6 Kamar-kamar itu bertingkat tiga. Tetapi kamar tersebut tidak memiliki pilar seperti pilar halaman. Jadi kamar-kamar atas berada lebih jauh ke belakang daripada kamar-kamar di lantai pertama dan kedua.
\v 7 Ada tembok luar yang memisahkan kamar-kamar dari halaman luar yang panjangnya 26 meter.
\v 8 Panjang kamar-kamar di bagian halaman luar adalah 26 meter, sedangkan panjang kamar yang menghadap rumah Allah adalah 52 meter.
\v 9 Kamar-kamar di bagian bawah memiliki pintu masuk di sisi timur sehingga seseorang bisa masuk dari halaman luar,
\v 10 Di sisi selatan rumah Allah ada dua blok kamar yang letaknya tepat di sebelah selatan halaman dalam di antara rumah Allah dan halaman luar. Kamar-kamar ini diatur seperti kamar-kamar di utara.
\v 11 Ada jalan setapak di antara dua blok kamar persis seperti kompleks di sisi utara Kuil. Kompleks kamar ini memiliki panjang dan lebar yang sama dengan yang lain, dan memiliki pintu masuk dan pintu yang sama. Dimensi masing-masing identik.
\v 12 Jadi ada pintu masuk di dinding yang menghadap ke pintu-pintu deretan kamar-kamar yang ada di bagian dalam, dan satu lagi ada di sebelah timur di ujung lorong bagian dalam.
\v 13 Berkatalah laki-laki itu kepadaku, “Kamar-kamar yang ada di bagian selatan dan utara yang menghadap ke rumah Allah adalah kamar para imam, di mana imam yang bertugas memberi persembahan kurban bakaran kepada TUHAN akan memakan bagian persembahan yang maha kudus. Dan mereka juga memakai kamar-kamar ini untuk menyimpan persembahan sajian, kurban penghapusan dosa, kurban penebusan salah, sebab kamar-kamar ini dinyatakan kudus.
\v 14 Ketika para imam meninggalkan ruangan Kudus, mereka tidak boleh langsung pergi ke halaman luar. Pertama-tama mereka harus menanggalkan pakaian yang mereka kenakan saat melayani karena pakaian ini kudus. Mereka harus menggantinya dengan pakaian lain sebelum memasuki bagian-bagian kompleks gedung yang terbuka untuk umum. "
\s Ukuran
\v 15 Ketika orang itu selesai melakukan pengukuran ini, dia membawaku keluar melalui gerbang timur untuk mengukur seluruh area Kuil.
\v 16 Pria itu mengukur sisi timur dengan tongkat pengukur; tongkat itu berukuran delapan ratus tujuh puluh lima kaki oleh tongkat pengukur
\v 17 Dia juga mengukur sisi utara dan mendapatkan pengukuran yang sama.
\v 18 Dia juga mengukur sisi selatan; tongkat pengukur itu berukuran delapan ratus tujuh puluh lima kaki.
\v 19 Dia juga pergi ke sisi barat; ia mengukur lima ratus hasta menurut tongkat pengukur.
\v 20 Jadi dia mengukur area Kuil di keempat sisinya. Daerah Bait Suci memiliki tembok di sekelilingnya yang panjangnya delapan ratus tujuh puluh lima kaki dan lebarnya delapan ratus tujuh puluh lima kaki. Itu memisahkan apa yang suci dan apa yang tidak suci.