\c 7
\s Penglihatan tentang Belalang
\p
\v 1 TUHAN yang maha Kuasa memperlihatkan sebuah penglihatan kepadaku. Aku melihat Dia sedang bersiap-siap untuk mengirim satu pasukan besar belalang ke atas negeri ini. Hal ini terjadi sesudah bagian panen untuk raja dituai dari ladang-ladang dan panen yang kedua baru saja dimulai.
\v 2 Dalam penglihatan itu, Aku melihat belalang-belalang itu memakan segala sesuatu yang berwarna hijau. Lalu aku berkata, "TUHAN yang maha Kuasa, ampunilah umat-Mu! Hanya jika Engkau mengalah, keturunan Yakub ini tidak akan selamat, sebab kami hanyalah bangsa yang kecil."
\v 3 Maka TUHAN mengalah dan tidak menggenapi penglihatan tersebut. Kata-Nya, "Aku tidak akan melakukannya."
\s Penglihatan tentang Api
\p
\v 4 Kemudian aku mendapat satu penglihatan lagi dari TUHAN. Aku melihat-Nya bersiap-siap menghukum umat-Nya dengan api yang dahsyat. Api itu membakar laut bagian dalam dan dicurahkan ke atas seluruh negeri.
\v 5 Maka aku berkata, "Ya TUHAN maha Kuasa, tolong jangan lakukan itu. Jika Engkau tidak mengalah, maka Israel tidak akan selamat, karena kami bangsa yang kecil."
\v 6 Lalu TUHAN mengubah rencana ini juga. "Aku tidak akan melakukan hal ini juga," kata TUHAN yang berdaulat.
\s Penglihatan tentang tali bandul
\p
\v 7 Lalu datang penglihatan yang ketiga kepadaku. Aku melihat TUHAN berdiri di sisi sebuah dinding yang sudah dibangun dengan memakai tali bandul. TUHAN sedang mengukur untuk melihat apakah dinding itu rata.
\v 8 Dan TUHAN berkata kepadaku, "Apakah yang kamu lihat, Amos?" "Sebuah bandul,"jawabku. Dan TUHAN berkata,"Aku akan menguji umat-Ku dengan bandul ini. Aku tidak akan membiarkan dosa mereka lebih lama lagi tanpa dihukum.
\v 9 "Bukit-bukit tempat nenek moyangmu memberikan persembahan dan rumah-rumah Kudus di Israel akan dihancurkan, dan pemerintahan Raja Yeroboam akan Aku hentikan dengan tiba-tiba."
\s Amos dan Amazia
\p
\v 10 Tetapi ketika Amazia, imam besar dari Betel, mendengar perkataan Amos, dia bergegas menyampaikan pesan kepada raja Yeroboam, 'Amos sedang merencanakan pemberontakan di antara orang Israel. Perkataan-perkataan yang dia sampaikan tidak boleh ditoleransi. Ucapannya akan membuat rakyat memberontak di seluruh negeri.
\v 11 Sebab inilah yang Amos katakan, 'Yeroboam akan segera mati dibunuh dan orang-orang Israel akan diangkut keluar dari negeri mereka.'"
\p
\v 12 Lalu Amazia berkata kepada Amos, "Keluar dari sini, hai pelihat! Kembalilah ke tanah Yehuda dan bernubuatlah di sana!
\v 13 Jangan mengganggu kami di Betel dengan nubuatanmu, terutama tidak di tempat kudus kerajaan."
\v 14 Tetapi Amos menjawab, "Aku bukanlah pelihat yang dibayar dan aku tidak pernah dilatih menjadi pelihat. Aku hanya seorang penggembala domba, dan juga penjaga kebun ara.
\v 15 Tetapi TUHAN memanggilku dari penggembalaanku dan berkata, 'Pergi dan bernubuatlah kepada umat-Ku di Israel,'
\v 16 "Sekarang, dengarlah pesan dari TUHAN! Kamu berkata, 'Jangan bernubuat yang menentang Israel. Berhenti berkotbah menentang umatku,'
\v 17 Tetapi inilah yang TUHAN katakan, 'Karena kalian sudah menolak untuk mendengar, istrimu akan menjadi seorang wanita tuna susila di kota ini, dan anak-anakmu laki-laki dan perempuan akan dibunuh. Tanahmu akan dibagi-bagi, dan engkau sendiri akan mati di negeri asing. Dan orang Israel dengan pasti akan menjadi tawanan dan dibuang jauh dari negeri mereka,"