\c 27
\s Budak-budak Nebukadnesar
\p
\v 1 Pada permulaan masa pemerintahan Zedekia, anak Yosia sebagai raja Yehuda, TUHAN berkata kepadaku,
\v 2 “Yeremia, buatkanlah kuk dari kayu dan pasangkanlah dengan tali kulit dan pasanglah pada tengkukmu.
\v 3 Lalu kirimlah pesan kepada raja-raja Edom, Moab, Amon,Tire dan Sidon. Saat ini ada beberapa pejabat perwakilan bangsa-bangsa itu yang sedang berada di Yerusalem untuk bertemu dengan Zedekia.
\v 4 Dalam pesan itu, katakanlah bahwa Aku memberi pesan untuk raja-raja mereka, ‘Aku, TUHAN Allah Israel Yang Mahakuasa,
\v 5 dan dengan kuasa-Ku Aku sudah menciptakan bumi, manusia dan binatang. Akulah yang memutuskan siapa yang memerintah bumi.
\v 6 Dan Aku sudah memilih hamba-Ku, Raja Nebukadnezar dari Asyur untuk memerintah atas semua bangsa termasuk kalian. Aku bahkan memperbolehkan dia untuk memerintah atas binatang-binatang buas.
\v 7 Semua bangsa akan menjadi budak Nebukadnezar, anaknya dan kemudian cucunya, hingga tibanya waktu di mana masa mereka untuk memerintah berakhir. Pada saat itulah, pasukan perang dari raja-raja yang besar dari banyak banga akan menaklukkan Asyur dan menjadikan mereka sebagai budak.
\v 8 Kuk ini sama seprti kekuasaan Raja Nebukadnezar, dan Aku akan menghancurkan bangsa manapun yang menolak untuk tunduk kepadanya. Nebukadnezar akan menyerang, dan banyak orang akan mati dalam pertempuran atau karena kelaparan dan wabah penyakit.
\v 9 Kalian mungkin saja memiliki orang-orang dalam kerajaan kalian yang mengatakan bahwa mereka bisa meramal dengan sihir, atau bicara dengan roh-roh orang mati atau melalui mimpi-mimpi atau pesan dari dewa. Tetapi aku katakan, jangan menghiraukan bila ada diantara mereka yang mengatakan untuk tidak tunduk kepada Nebukadnezar.
\v 10 Jika kalian mendengarkan dusta-dusta seperti itu, kalian akan diseret jauh dari bangsa kalian dan dibunuh.
\v 11 Tetapi apabila kalian bersama bangsa kalian bersedia untuk tunduk kepada Nebukadnezar, Aku akn memperbolehkan kalian tinggal di bangsa kalian sendiri dan penduduk kalian akan bisa terus hidup dan bekerja pada ladang-ladang mereka. Aku, TUHAN sudah berkata/bicara!”
\v 12 Setelah aku menyampaikan pesan ini kepada para duta perwakilan bangsa-bangsa, aku juga menyampaikan pesan yang sama kepada Zedekia, raja Yehuda. Lalu aku berkata, “Zedekia, apabila engkau dan penduduk Yehuda mau tetap hidup, engkau harus tunduk pada Nebukadnesar dan bangsa Asyur.
\v 13 Tetapi kalau kalian menolak, maka engkau dan semua pendudukmu akan mati karena peperangan, kelaparan dan wabah penyakit seperti apa yang sudah diberi peringatan oleh TUHAN.
\v 14 Nabi-nabi sudah menyampaikan kepadamu untuk tidak taat kepada Nebukadnezar, tetapi janganlah menghiraukan tipu muslihat mereka.
\v 15 Nabi-nabi itu mengatasnamakan Aku, tetapi Aku tidak mengutus mereka. Mereka penipu. Apabila engkau lakukan apa yang mereka katakan, TUHAN akan menyeret engkau bersamaan dengan mereka ke negeri yang lain dan kalian akan dibunuh. Aku, TUHAN sudah bicara/berkata.”
\v 16 Setelah aku selesai bicara dengan raja, aku pergi menghadap para imam dan menyampaikan pesan TUHAN, “Janganlah kamu hiraukan perkataanpara nabi ketika mereka datang dan menyampaikan bahwa dalam waktu dekat pasukan Asyur akan mengembalikan barang-barang berharga yang mereka ambil dari Rumah-Ku. Para nabi itu berdusta!
\v 17 Apabila kalian memutuskan untuk tunduk pada raja Asyur, kalian akan hidup. Tetapi kalau kalian mendengarkan para nabi, maka seluruh kota ini akan tinggal timbunan reruntuhan.
\v 18 Apabila Aku yang memberi pesan kepada para nabi itu, mereka sudah pasti tahu apa yang akan Aku lakukan. Dan mereka pasti akan memohon kepada-Ku untuk tidak memperbolehkan benda-benda diambil dari Rumah-Ku, dari istana raja dan juga dari Yerusalem.
\v 19 Karena TUHAN memerintah atas semua yang sudah berbicara mengenai kedua pilar tembaga, tempat pembasuhan besar yang disebut Lautan, dan kaki-kaki tembaga yang bisa dipindahkan. Dia juga sudah berbicara tentang benda-benda berharga lainnya yang ditinggalkan di kota ini.
\v 20 Nebukadnezar, raja Asyur sudah meninggalkan barang-barang itu di sini ketika dia [menawan/membuang] Yoyakhin, anak Yoyakim, raja Yehuda dari Yerusalem ke Babel bersama dengan para penguasa lainnya dari Yehuda dan Yerusalem.
\v 21 Aku, TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel katakan tentang barang-barang berharga yang disimpan di Rumah-Ku dan juga di istana raja Yehuda,
\v 22 Barang-barang tersebut akan dibawa ke Babel, dan akan tinggal hingga tibanya waktu di mana aku akan membawa barang-barang itu kembali ke Yerusalem. Aku, TUHAN sudah [berbicara/berkata].