\c 3
\s Pembangunan rumah TUHAN diawali dengan ibadah.
\p
\v 1 Memasuki bulan ketujuh\f + \fr 1:1 \fk Bulan ketujuh: \ft Dalam penanggalan orang Yahudi pada waktu itu nama bulan ketujuh (hasebit) disebut bulan Tisri. Tisri adalah bulan satu atau bulan pertama untuk penanggalan dalam pemerintahan Yahudi dan bulan ke tujuh dalam penanggalan agama Yahudi. Dalam penanggalan masa kini, dihitung dari akhir September sampai awal Oktober menjadi satu bulan. Memasuki bulan Tisri, orang Yahudi biasanya mengadakan perayaan-perayaan yang khusus untuk dilakukan ketika tiba bulan ketujuh atau pertama sesuai dengan peraturan yang ditetapkan dalam kitab Musa.\f* seluruh orang Israel berkumpul di Yerusalem.
\v 2 Sebelum mereka memulai pembangunan rumah TUHAN, Yesua anak Yozadak dan Zerubabel anak Sealtiel serta para imam dan sahabat-sahabat Zerubabel, membuat mezbah yaitu suatu tempat untuk membakar persembahan-persembahan yang dipersembahkan kepada Allah sesuai dengan yang tertulis dalam kitab Musa\f + \fr 1:2 \fk Buku Musa: \ft yang biasa disebut 'kitab Musa.' Yang bermaksud kitab Musa di sini adalah kitab Kejadian sampai kitab Ulangan, tapi secara khusus mengenai peraturan-peraturan orang Israel dimulai dari kitab Keluaran.\f* hamba Allah.
\v 3 Biarpun mereka takut diserang oleh orang-orang dari bangsa-bangsa yang ada di sekeliling mereka, tapi mereka tetap membangun mezbah itu di tempat semula dan mulai mempersembahkan persembahan-persembahan untuk TUHAN. Mereka juga mulai membakar persembahan sesuai dengan jadwal pada waktu pagi maupun sore.
\v 4 Mereka juga merayakan Pondok Daun \f + \fr 3:4 \fk Hari Raya Pondok Daun: \ft Juga disebut ‘Perayaan Menuai’. Acara perayaan ini dilakukan menurut perintah Tuhan lewat nabi Musa di dalam kitab Kel.23:16;34:22. Pesta ini merupakan pesta terakhir dari ketiga pesta yang menurut Kel. 23:16-17 harus dirayakan setiap tahun dan dilaksanakan setiap bulan ketujuh. Setiap orang harus tinggal di dalam pondok itu selama 7 hari (Im.23:41).\f* sesuai dengan peraturan yang ada dan setiap hari pelayanan bakaran di mezbah terus dilakukan sesuai giliran waktu yang sudah di tetapkan.
\v 5 Pada hari itu juga mereka menetapkan kembali peraturan mengenai persembahan-persembahan bakaran mulai dari persembahan bakaran tetap, persembahan bakaran pada bulan baru dan persembahan bakaran pada setiap hari raya TUHAN yang kudus, sampai persembahan sukarela dari setiap orang kepada TUHAN.
\v 6 Pada bulan pertama sebelum mereka meletakkan batu pertama untuk pembangunan rumah TUHAN, pertama-tama mereka membakar persembahan-persembahan untuk TUHAN.
\v 7 Sesudah itu rakyat menyumbang uang untuk dibayar kepada tukang batu dan tukang kayu. Sedangkan kayunya ditukarkan dengan makanan dan minuman juga dengan minyak kepada orang Sidon dan Tirus, lalu rakyat membawa kayu-kayu aras dari Libanon melalui laut Yafo. Semua itu dilakukan oleh rakyat sesuai dengan arahan Kores, raja Persia.
\s Memulai pembangunan rumah TUHAN
\p
\v 8 Kemudian tibalah tahun kedua sesudah orang Israel berkumpul di rumah TUHAN di Yerusalem. Pada bulan kedua dalam tahun itu mereka mulai membangun rumah TUHAN. Zerubabel, anak Sealtiel dan Yesua, anak Yozadak bersama sahabat-sahabat mereka yaitu para imam dan orang-orang Lewi juga seluruh rakyat yang sudah pulang dari Babel ke Yerusalem turut mengambil bagian bersama-sama dalam pembangunan itu. Lalu mereka memberikan tugas kepada orang-orang dari suku Lewi yang berusia dua puluh tahun ke atas untuk mengawasi pekerjaan pembangunan rumah TUHAN.
\v 9 Demikian juga Yesua dari suku Lewi dan Kadmiel dari suku Yehuda bersama dengan seluruh anak-anak dan saudara-saudara mereka serta keturunan Henadad yaitu saudara-saudara suku Lewi turut membantu dalam pembangunan itu.
\v 10 Pada waktu tukang bangunan mulai meletakkan fondasi rumah TUHAN, para imam berpakaian jubah dan dengan memegang trompet mulai mengambil bagian di tempat masing-masing. Dan orang-orang Lewi dari keturunan Asaf juga maju lengkap dengan ceracap yaitu alat musik untuk memuji TUHAN. Mereka memuji TUHAN menurut cara yang sudah ditetapkan oleh Raja Daud.
\v 11 Mereka memuji TUHAN dengan nyanyian pujian secara berulang-ulang, “TUHAN itu baik! Sesungguhnya kasih dan kesetiaan-Nya tetap ada kepada kita sampai selama-lamanya!” Seluruh rakyat memuji TUHAN dengan semangat. Mereka memuji dengan nada suara yang tinggi karena bersuka cita melihat fondasi rumah TUHAN sudah diletakkan.
\v 12 Sebagian besar imam-imam dan orang-orang Lewi serta kepala-kepala keluarga yang sudah tahu bangunan rumah TUHAN yang dulu menangis keras-keras waktu mereka menyaksikan peletakkan rumah TUHAN yang baru ini. Tetapi generasi baru yang tidak mengetahui bangunan yang dulu tetap bersorak-sorak dengan penuh sukacita.
\v 13 Saat itu sulit membedakan antara suara teriakan suka cita atau suara tangisan, sebab bunyinya begitu nyaring sehingga terdengar sampai jauh.