\c 36
\s Pemulihan bagi Bangsa Israel
\p
\v 1 Hai anak manusia, berbicaralah kepada seluruh bangsa Israel, dan katakan kepada mereka, dengarkanlah perkataan TUHAN.
\v 2 Demikianlah firman TUHAN,"Sebab musuhmu sudah berkata kalau tempat-tempat pemujaan dewa-dewa sudah menjadi milik mereka.
\v 3 Oleh sebab itu, berbicaralah dan katakan kepada mereka bahwa inilah pesan Tuhan, Karena musuh-musuhmu sudah menyerang dan menghancurkan kalian dari segala sisi, sehingga kalian tercerai berai ke tempat bangsa-bangsa lain dan menjadi bahan pembicaraan dan perbincangan kosong,
\v 4 oleh sebab itu, dengarlah firman TUHAN Allah. Inilah yang dikatakan TUHAN Allah kepada gunung-gunung, bukit-bukit, jurang-jurang, lembah-lembah, reruntuhan kosong dan juga ke kota-kota yang sudah dirampok dan dipermalukan oleh bangsa-bangsa lain disekitarmu.
\v 5 Inilah pesan dari TUHAN Allah, Aku berbicara dalam kemarahan yang hebat kepada bangsa-bangsa ini. Terlebih kepada bangsa Edom, sebab mereka sangat menghina-Ku dengan gembira mereka merampas tanah milik-Ku sebagai rampasan untuk mereka.
\v 6 Oleh sebab itu, berbicaralah kepada negeri Israel dan katakan kepada pegunungan, bukit-bukit, jurang-jurang dan lembah-lembah, bahwa inilah yang dikatakan oleh TUHAN Allah: Aku berbicara dalam kemarahanku yang penuh kecemburuan karena cara mereka menghina dan mempermalukan mereka.
\v 7 Jadi, TUHAN Allah berkata: Aku berjanji bahwa bangsa-bangsa di sekeliling Israel juga segera mengalami kesengsaraan yang memalukan.
\v 8 Tetapi pepohonan di pegunungan Israel akan menghasilkan buah-buahan yang banyak untuk persiapan kembalinya umat-Ku yang akan segera pulang.
\v 9 Sebab Aku ini ada dipihakmu, dan akan datang untuk membantumu. Tanahmu akan digarap dan tanaman akan ditanam di sana.﻿
\v 10 Aku akan menambahkan jumlah orang-orang Israel. Kota-kotanya akan dibangun kembali dan penuh dengan penduduk.
\v 11 Tidak hanya manusia, tetapi juga kawanan kambing dan dombamu akan bertambah banyak. Hai pegunungan Israel, Aku akan membawa orang-orang untuk hidup padamu sekali lagi. Aku akan membuatmu lebih makmur dari sebelumnya. Maka kamu akan tahu bahwa Akulah TUHAN.
\v 12 Aku akan membawa kembali umat-Ku bangsa Israel kembali tinggal di negeri mereka. Tanah pegunungan ini akan menjadi milik mereka, dan tidak akan lagi bencana kelaparan menimpa negeri ini.
\v 13 Inilah yang dikatakan Tuhan: Sekarang bangsa-bangsa lain mengejekmu, dengan mengatakan, 'Tanah Israel adalah negeri yang melahap penduduknya sendiri!"
\v 14 Tetapi mulai saat ini, negeri ini tidak akan lagi memakan penduduknya dan anak-anak mereka, kata TUHAN Allah.
\p ﻿
\v 15 Aku tidak akan membiarkan bangsa-bangsa asing itu mengejekmu, dan kamu tidak akan lagi dipermalukan oleh mereka atau menyebabkan bangsamu jatuh, kata TUHAN Allah.
\s Kehidupan baru di negeri Israel
\p
\v 16 Kemudian Tuhan mengucapkan firman-Nya kepadaku, demikian:
\v 17 “Hai anak manusia, ketika bangsa Israel tinggal di negeri mereka sendiri, mereka mencemarkannya karena perbuatan jahat mereka. Bagi-Ku cara mereka sama seperti ketika seorang wanita sedang dalam masa menstruasi/haid, sehingga dia najis.
\v 18 Oleh sebab itu, Aku mencurahkan amarahku kepada mereka, karena mereka menumpahkan darah di negeri itu dan negeri itu najis dengan berhala-berhala mereka.
\v 19 Aku akan mencerai-beraikan mereka ke antara bangsa-bangsa, dan mereka akan tersebar ke seluruh negara-negara. Aku akan menghukum mereka karena cara mereka hidup dan perbuatan mereka.﻿
\v 20 Tetapi ke mana pun mereka pergi, dimanapun mereka berada, mereka membawa aib bagi nama-Ku yang kudus. Sebab bangsa-bangsa lain berkata, "Mereka ini adalah umat TUHAN, tetapi mereka harus meninggalkan negeri-Nya!"
\v 21 Maka Aku memperhatikan nama-Ku yang kudus, yang sudah dicemarkan oleh umatKu di seluruh dunia.
\p ﻿
\v 22 “Oleh sebab itu, katakanlah pesan ini kepada bangsa Israel, inilah pesan dari TUHAN Allah: Bukan karena kamu, Aku melakukan hal-hal yang hendak Aku lakukan kepadamu, hai orang Israel. Aku melakukannya demi nama-Ku yang kudus, yang sudah mereka cemarkan ketika mereka hidup di antara bangsa-bangsa.﻿
\v 23 Aku akan menunjukkan betapa kudusnya nama-Ku yang agung - nama yang tidak kau hormati di antara bangsa-bangsa. Dan ketika Aku mengungkapkan kekudusan-Ku melalui kamu di depan mata mereka, kata TUHAN Allah, maka bangsa-bangsa akan tahu bahwa Aku adalah TUHAN.﻿
\v 24 “‘Aku akan membawamu dari bangsa-bangsa dan mengumpulkanmu dari semua negeri dan membawamu kembali ke negerimu sendiri.﻿
\v 25 Lalu Aku akan memercikan air bersih kepadamu dan kamu akan menjadi bersih. Aku akan membersihkanmu dari semua kenajisanmu dan kamu tidak akan lagi menyembah berhala-berhala.
\v 26 Dan Aku akan memberi [jiwa/perasaan] dan cara berpikir yang baru di dalam dirimu. Aku akan mengambil jiwamu yang [keras kepala/penuh dosa] dan memberimu jiwa yang baru dan taat.
\v 27 Dan Aku akan menaruh Roh-Ku ke dalam dirimu sehingga kamu akan mematuhi hukum-Ku dan berhati-hati melakukan dalam hukum.﻿
\v 28 “Dan kamu akan tinggal di Israel, tanah yang sudah Aku berikan kepada nenek moyangmu sejak dulu. Kamu akan menjadi umatKu, dan Aku akan menjadi Tuhanmu.﻿
\v 29 Jadi, Aku akan menyelamatkanmu dari kenajisanmu. Aku akan memberimu hasil panen yang baik, dan aku akan menghapus kelaparan di negeri ini.
\v 30 Aku akan memberikan kepadamu hasil panen yang banyak dari pohon dan ladangmu, dan bangsa-bangsa di sekelilingmu tidak akan lagi bisa mengejek tanahmu karena kelaparan.﻿
\v 31 Maka kamu akan mengingat cara dan tindakan jahatmu yang tidak baik, dan kamu akan membenci dirimu sendiri karena dosa-dosamu dan tindakan mengerikanmu yang Aku benci.
\p ﻿
\v 32 Aku ingin kamu tahu bahwa Aku tidak akan melakukan hal ini demi kamu, kata Tuhan Allah. Kamu harus malu dengan semua hal yang sudah kamu lakukan.
\v 33 Beginilah pesan Tuhan Allah: Inilah ayang akan terjadi pada hari Aku menyucikanmu dari segala dosamu. Aku akan Aku akan mebawa orang-orang tinggal di kotamu, dan reruntuhan yang dihancurkan akan dibangun kembali.
\v 34 Tanah yang kosong akan dibajak dan tidak akan lagi menjadi reruntuhan bagi setiap orang yang lewat untuk melihatnya.
\v 35 Mereka akan berkata' tanah ini sudah hancur tetapi sekarang sudah menjadi seperti taman Eden. Kota-kota dihancurkan tetapi sekarang merek melindungi dan orang-orang meiliki tempat tinggal di dalamnya.
\v 36 Maka bangsa-bangsa yang masih ada di sekitar kamu akan tahu bahwa Aku, Tuhan, yang sudah membangun kembali reruntuhan dan menanam tanaman subur di padang belantara. Karena aku, Tuhan, tsudah berjanji ini, dan aku akan melakukannya.
\v 37 “Demikian firman Tuhan ALLAH: Aku siap mendengarkan doa-doa Israel untuk berkat-berkat ini, dan aku siap untuk mengabulkan permintaan mereka.
\v 38 Aku akan melipatgandakannya seperti kawanan domba yang memenuhi jalan-jalan Yerusalem pada saat perayaan-perayaannya. Kota-kota yang hancur akan dipenuhi dengan orang-orang. Maka mereka akan tahu bahwa Akulah Tuhan. "﻿