\c 6
\s Penglihatan tentang empat kereta perang
\p
\v 1 Aku mendapat sebuah penglihatan lain dan melihat empat kereta perang datang dari antara gunung-gunung perunggu.
\v 2 Kereta perang yang pertama ditarik oleh kuda-kuda yang berwarna merah, kereta perang yang kedua ditarik oleh kuda-kuda yang berwarna hitam,
\v 3 kereta perang yang ketiga ditarik oleh kuda-kuda yang berwarna putih, dan yang keempat ditarik oleh kuda-kuda dengan kulit belang-belang.
\v 4 Lalu aku bertanya kepada malaikat yang berbicara kepadaku, "Apa arti semua ini, tuan?"
\v 5 Jawabnya, "Mereka adalah empat roh dari surga yang berdiri di hadapan TUHAN semesta alam. Mereka akan pergi keluar untuk melakukan pekerjaan dari TUHAN.
\v 6 Kereta kuda dengan kuda berwarna hitam pergi ke arah utara, dengan kuda berwarna putih pergi ke arah barat, dan kereta yang ditarik oleh kuda berbelang-belang pergi ke arah selatan."
\v 7 Kuda-kuda itu sangat kuat dan sangat ingin pergi, berkeliling mengelilingi dan menjaga keamanan bumi. Dan TUHAN berkata, "Pergi dan berkelilinglah untuk menjaga keamanan bumi!" Maka mereka langsung pergi berkeliling dan menjaga keamanan bumi.
\v 8 Lalu TUHAN memanggilku dan berkata, "Kuda-kuda yang pergi ke arah utara, yaitu ke daerah Babilonia sudah meredam kemarahan-Ku.
\s Imam Besar Yosua menerima mahkota
\p
\v 9 Lalu aku menerima sebuah pesan lain dari TUHAN,
\v 10 "Helda, Tobiya, dan Yedaya akan membawa hadiah berupa perak dan emas dari orang-orang Yehuda yang diangkut sebagai budak ke Babelonia. Segera sesudah mereka tiba, temui mereka di rumah Yosia, putra Zefanya.
\v 11 Terimalah hadiah-hadiah dari mereka dan buatlah sebuah mahkota dari perak dan emas. Lalu pakaikanlah mahkota itu di atas kepala Yosua, putra Yehozadak, sang imam besar.
\v 12 Katakanlah kepadanya, beginilah perkataan TUHAN yang Mahakuasa, 'Inilah laki-laki yang dipanggil dengan nama Ranting. Sebab dia akan bercabang keluar di tempat di mana dia ada dan akan membangun Rumah TUHAN.
\v 13 Dia yang akan membangun Rumah Tuhan, dan dia akan menerima hormat kerajaan dan akan memerintah sebagai raja dari takhtanya. Dia juga akan melayani sebagai imam dari takhtanya, dan akan ada keserasian yang sempurna di antara kedua jabatan itu.
\v 14 "Mahkota itu akan menjadi sebuah peringatan di Rumah Tuhan untuk menghormati mereka yang memberinya, yaitu Helda, Tobiya, Yediya, dan Yosia putra Zefanya."
\v 15 Banyak orang yang akan datang dari negeri yang jauh untuk membangun kembali Rumah Tuhan. Dan ketika hal ini terjadi, kamu akan tahu bahwa pesan yang aku sampaikan berasal dari TUHAN yang Mahakuasa. Semua ini akan terjadi jika kamu dengan tekun menaati hukum-hukum dari TUHAN Allahmu.