\c 41
\p
\v 1 Lalu, laki-laki itu membawaku ke ruang Kudus dan mengukur sisi dinding yang masing-masing setebal 3 meter.
\v 2 Pintu masuk lebarnya kira-kira 5 meter, dan tembok di setiap sisinya lebarnya 2,6 meter. Ruang Kudus itu sendiri panjangnya 21 meter dan lebarnya 10,5 meter.
\v 3 Laki-laki itu kemudian masuk ke ruang Mahakudus dan mengukur tiang pintu masuk, ukurannya kira-kira 1 meter, ukuran pintu masuknya kira-kira 3 meter. Dinding bagian sisinya lebarnya 3,6 meter.
\v 4 Kemudian orang itu mengukur ruangan, panjang dan lebarnya 10,5 meter. Laki-laki itu berkata kepada saya, "Ini adalah tempat yang maha kudus".
\v 5 Kemudian ia mengukur tembok rumah TUHAN dan ternyata tebalnya sekitar 3 meter. Ada deretan kamar di sepanjang dinding luar yang lebarnya sekitar 2 meter untuk setiap kamar.
\v 6 Kamar-kamar ini dibangun dalam tiga tingkat, satu di atas yang lain, dengan tiga puluh kamar di setiap tingkat. Penyangga untuk kamar-kamar ini bertumpu pada tepian di dinding rumah TUHAN, tetapi penyangga tidak meluas ke dinding.
\v 7 Setiap tingkat lebih lebar dari yang di bawahnya, sesuai dengan peluasan dinding rumah TUHAN saat ke tingkat yang lebih tinggi. Sebuah tangga mengarah dari tingkat bawah, tengah sampai ke tingkat atas.
\v 8 Aku perhatikan bahwa rumah TUHAN dibangun di atas sebuah panggung, yang menyediakan fondasi untuk kamar-kamar samping. Panggung ini tingginya sekitar 3 meter.
\v 9 Dinding luar bagian kamar samping dari rumah TUHAN tebalnya sekitar 2,6 meter. Ada area terbuka di antara kamar-kamar samping kuil.
\v 10 dan beberapa kamar lainnya. Lebarnya sekitar 10,5 meter pada setiap sisi rumah TUHAN.
\v 11 Dua pintu dibuka dari kamar samping ke halaman teras, yang lebarnya sekitar 2,6 meter. Satu pintu menghadap utara dan lainnya menghadap selatan.
\v 12 Bangunan yang menghadap ke area halaman di sisi barat lebarnya sekitar 37 meter. Dinding di sekitar gedung itu tebalnya sekitar 2,6 meter dan panjangnya 47 meter.
\v 13 Lalu orang itu mengukur rumah TUHAN, dan panjangnya sekitar 52 meter. Halaman di sekitar bangunan, termasuk dindingnya, memiliki panjang 52 meter.
\v 14 Juga jarak dari bagian depan rumah TUHAN dan area halaman di sisi timurnya lebarnya sekitar 52,5 meter.
\v 15 Laki-laki itu mengukur panjang bangunan yang menghadap halaman di sisi barat, dan itu adalah 52,5 meter. Dari satu dinding ke dinding lainnya ke tempat Suci.
\p Bagian dalam dari ruang Kudus dan bagian beranda dari halaman,
\v 16 dinding bagian dalam dan jendela, termasuk jendela-jendela kecil, dan teras yang mengelilingi ketiga tingkat rumah TUHAN, semua dilapisi dengan kayu,
\v 17 sampai kepada bagian atas pintu masuk, bagian ruangan dalam, di bagian luar.
\v 18 Seluruh dinding dihiasi dengan ukiran patung malaikat, masing-masing dengan dua muka, dan ada sebuah pohon palem yang diukir di antara patung-patung itu.
\v 19 Salah satunya adalah wajah manusia yang memandang ke arah pohon palem di satu sisi. Yang lain adalah wajah singa yang memandang ke arah pohon palem di sisi lain. Mereka diukir di sekeliling dinding rumah TUHAN.
\v 20 Dari lantai atas pintu masuk, pohon-pohon palem dan makhluk bersayap diukir, termasuk pada dinding ruang Kudus
\v 21 Ada tiang yang persegi di pintu masuk ke ruang Kudus, dan yang di pintu masuk ruang maha Kudus.
\v 22 Ada sebuah mezbah dari kayu, panjang dan lebarnya 1 meter dan tingginya 1,5 meter. Sudut, alas, dan sisinya terbuat dari kayu. "Ini," kata laki-laki itu kepada ku, "adalah meja yang berdiri di hadapan TUHAN."
\v 23 Baik ruang Kudus dan ruang maha Kudus memiliki pintu ganda,
\v 24 masing-masing pintu memiliki dua daun pintu yang berayun.
\v 25 Pintu-pintu yang menuju ke ruang Kudus dihiasi dengan ukiran makhluk bersayap dan pohon-pohon palem seperti di dinding. Dan ada kanopi kayu di bagian depan serambi rumah TUHAN.
\v 26 Di kedua sisi serambi ada jendela-jendela tersembunyi yang dihiasi dengan ukiran pohon-pohon palem.