\c 7
\p
\v 1 Elisa menjawab, “Dengar firman TUHAN! Inilah yang TUHAN katakan, ‘Besok, pada sekitar waktu ini, enam liter tepung terbaik akan dijual dengan harga sebelas gram perak, dan dua belas liter gandum dijual dengan harga sebelas gram perak di pintu gerbang Samaria.’”
\v 2 Seorang petugas kepercayaan raja menjawab Elisa, “Dengar, bahkan jika TUHAN menurunkan hujan dengan membuka tingkap langit, mungkinkah hal ini terjadi begitu cepat?” Elisa berkata, “Dengar, engkau akan melihat hal itu terjadi dengan matamu sendiri, tapi engkau tidak akan makan satu pun dari makanan-makanan itu!”
\v 3 Ada empat orang yang terkena penyakit kulit sedang duduk di pintu masuk gerbang kota. Berkatalah mereka satu sama lainnya, “Mengapa kita hanya duduk saja di sini menunggu mati?
\v 4 Jika kita masuk ke dalam kota, kita akan mati karena kelaparan, dan jika kita diam di sini, kita akan mati! Jadi, ayolah, mari kita membelot ke kubu orang Siria! Jika mereka mengampuni kita, kita akan hidup; jika mereka membunuh kita - yah, kita akan mati bagaimana pun juga.”
\v 5 Maka mereka mulai menuju perkemahan Siria saat senja hari. Ketika mereka tiba di pinggir perkemahan itu, tidak ada seorangpun di sana.
\v 6 Di perkemahan pasukan Siria terdengar suara kereta kuda dan kuda-kuda dan sepasukan besar tentara yang berasal dari TUHAN. Maka mereka berkata satu kepada yang lain, “Dengar, raja Israel sudah membayar raja Het dan raja Mesir untuk menyerang kita!”
\v 7 Maka mereka berdiri dan melarikan diri saat senja, meninggalkan tenda-tenda, kuda-kuda, dan keledai-keledai mereka. Mereka meninggalkan perkemahan itu seperti apa adanya dan lari menyelamatkan diri.
\v 8 Ketika keempat orang yang berpenyakit kulit itu tiba di pinggir perkemahan, mereka masuk ke sebuah tenda dan makan. Mereka juga mengambil perak, emas, pakaian dan pergi serta menyembunyikan semua itu. Lalu mereka kembali dan masuk ke tenda yang lain. Mereka menjarahinya dan pergi dan menyembunyikan apa yang sudah mereka ambil.
\v 9 Lalu berkatalah mereka kepada satu sama lain, “Tidak benar apa yang kita lakukan ini! Ini adalah sebuah hari yang patut dirayakan, tapi kita belum memberitahu siapa pun. Jika kita menunggu sampai fajar, kita akan dihukum. Jadi, ayolah, mari pergi dan mengabarkannya kepada istana raja.”
\v 10 Jadi mereka pergi dan memanggil para penjaga gerbang kota. Mereka memberitahu para penjaga itu, “Kami masuk ke perkemahan Siria dan tidak ada seorangpun di sana. Kami bahkan tidak mendengar suara seorangpun. Tetapi kuda-kuda dan keledai-keledai masih diikat, dan tendanya masih berdiri.”
\v 11 Para penjaga gerbang meneruskan berita itu kepada istana kerajaan.
\v 12 Raja bangun di malam itu dan berkata kepada penasihatnya, “Menurutku ini yang sudah dilakukan pasukan Siria itu kepada kita. Mereka tahu kita kelaparan, jadi mereka meninggalkan perkemahan dan bersembunyi di ladang, berpikir, ‘Ketika mereka keluar dari kota, kita akan menangkap mereka hidup-hidup dan masuk ke dalam kota.’”
\v 13 Salah satu penasihatnya menjawab, “Utuslah beberapa orang dan minta mereka mengambil lima kuda yang ditinggalkan dalam kota. Bahkan jika mereka dibunuh, nasib mereka sama dengan seluruh orang Israel - kita semua akan mati. Kirim mereka keluar agar kita bisa tahu dengan pasti apa yang sedang terjadi.”
\v 14 Maka Raja mengutus dua orang prajurit berkuda untuk melacak tentara Siria. Dia memerintahkan kepada mereka untuk mencari tahu apa yang sedang terjadi.
\v 15 Kedua prajurit itu melacak keberadaan pasukan Siria sampai sejauh tepi sungai Yordan. Jalan dipenuhi oleh pakaian-pakaian dan peralatan yang ditinggalkan pasukan Siria dalam ketergesaan mereka. Pengintai itu kembali dan memberitahu kepada raja.
\v 16 Lalu rakyat keluar dan menjarahi perkemahan pasukan Siria. Seperti yang sudah difirmankan TUHAN, enam liter tepung terbaik dijual dengan harga sebelas gram perak, dan dua belas liter gandum dijual dengan harga sebelas gram perak.
\v 17 Raja sudah menempatkan petugas kepercayaannya di gerbang kota. Ketika rakyat bergegas keluar, mereka menginjak-injak dia hingga mati di gerbang kota. Hal ini menggenapi nubuat yang disampaikan Elisa yang sudah dikatakannya saat raja mencoba menangkap dia.
\v 18 Elisa berkata kepada raja, “Dua belas liter gandum dan enam liter tepung terbaik akan dijual dengan harga sebelas gram perak: hal ini akan terjadi di waktu ini besok di gerbang Samaria.”
\v 19 Tetapi petugas itu menjawab Elisa, “Dengar, bahkan jika TUHAN menurunkan hujan dengan membuka tingkap langit, mungkinkah hal itu terjadi begitu cepat?” Jawab Elisa, “Dengar, engkau akan melihat hal ini terjadi dengan matamu sendiri, tetapi engkau tidak akan makan satu pun dari makanan-makanan itu!”
\v 20 Inilah tepat terjadi pada orang itu. Rakyat menginjak-injak dia sampai mati di gerbang kota.