\c 12
\p
\v 1 Inilah pesan dari TUHAN tentang Israel, “Akulah TUHAN! Aku yang membentangkan langit dan meletakkan dasar bumi dan memberi nafas kepada manusia.
\v 2 Aku akan membuat Yerusalem seperti secangkir racun bagi bangsa-bangsa yang berada disekelilingnya. Mereka akan menyerang/mengepung Yerusalem dan Yehuda.
\v 3 Pada hari itu, ketika semua bangsa di atas permukaan bumi berkumpul untuk menyerangnya, Aku akan membuat Yerusalem seperti batu berat yang tidak bisa dipindahkan. Siapapun yang berusaha untuk memindahkannya akan terluka.
\v 4 Pada saat itu Aku akan membuat setiap kuda menjadi bingung dan setiap penunggangnya menjadi gila. Aku akan menjaga orang-orang Yehuda, tetapi aku akan membutakan semua kuda milik para musuh.
\v 5 Kemudian para pemimpin Yehuda akan berkata dalam hati, ‘Penduduk Yerusalem kuat, karena TUHAN Yang Mahakuasa adalah Allah mereka.’
\v 6 Pada saat itu Aku akan membuat para pemimpin Yehuda menjadi seperti api yang terbakar pada tumpukkan kayu atau seperti obor yang berapi pada tumpukkan rumput kering. Mereka akan membinasakan semua orang yang berada di sebelah kiri kanan mereka. Tetapi penduduk Yerusalem akan tetap aman.”
\v 7 TUHAN akan pertama-tama memberi kemenangan bagi bagian-bagian lain di Yehuda sebelum Yerusalem. Dengan begitu penduduk Yerusalem dan garis keturunan Daud tidak diagung-agungkan melebihi orang-orang lain di Yehuda.
\v 8 TUHAN akan melindungi Yerusalem. Bahkan orang yang terlemah di sana akan menjadi sekuat Daud. Keturunan Daud akan memerintah seolah-olah malaikat-Ku sendiri yang menjadi pemimpin mereka.
\v 9 Pada hari itulah, Aku akan membinasakan bangsa-bagsa lain yang menyerang Yerusalem.
\v 10 Aku akan membuat keturunan Daud dan penduduk Yerusalem merasakan duka yang mendalam dan berdoa ketika mereka melihat dia yang ditikam dengan tombak. Mereka akan berduka dan meratap untuknya, sama seperti ketika orang tua meratapi kematian anak tunggal atau anak sulung mereka.
\v 11 Pada hari itulah, penduduk Yerusalem akan berkabung sama seperti ketika mereka meratapi Hadad Rimon di dataran rendah dekat Megido.
\v 12-13 Setiap anggota dari setiap keluarga di seluruh negeri akan berkabung, dan kaum laki-laki akan berkabung terpisah dari kaum perempuan. Termasuk di antara mereka keluarga Daud, keluarga Natan, keluarga Lewi, keluarga Simei,
\v 14 demikian juga dengan setiap keluarga yang lain.