\c 7
\s Pembangunan Istana Kerajaan
\p
\v 1 Membutuhkan waktu tiga belas tahun bagi Salomo untuk membangun istananya.
\v 2 Dinamakannya istana itu “Istana Hutan Libanon”. Panjangnya empat puluh lima meter, lebarnya dua puluh dua meter dan lima puluh sentimeter, dan tingginya tiga belas meter dan lima puluh sentimeter. Pilarnya terdiri dari empat baris kayu cemara Libanon dan empat balok kayu cemara Libanon di atas pilar-pilar itu.
\v 3 Ada empat puluh lima balok kayu cemara Libanon yang terbagi dalam tiga baris. Setiap baris memiliki lima belas balok. Balok-balok ini menopang atap bangunan istana.
\v 4 Jendela-jendelanya terbagi dalam tiga deret. Setiap deret terdiri dari tiga jendela.
\v 5 Setiap jendela dan pintu berbentuk segi empat. Jendela-jendela di sisi kiri saling berhadapan dengan jendela-jendela di sisi kanan demikian juga dengan pintu-pintu, saling berhadapan satu sama yang lain.
\v 6 Raja Salomo juga membangun Balai Pilar. Balai ini memiliki panjang dua puluh lima meter dan lebar lima belas meter. Di bagian depan Balai ini ada serambi yang memiliki pilar dan ditutupi oleh atap.
\v 7 Dibangunnya juga ruang tahta, yang dinamakan “Balai Penghakiman,” di mana dia membuat keputusan peradilan. Ruangan ini diberi papan yang terbuat dari kayu pohon cemara Libanon mulai dari lantai sampai ke bagian kasau.
\v 8 Istana tempat tinggalnya dibangun dengan cara yang sama dan terletak di belakang Balai Penghakiman. Dia juga membangun sebuah istana seperti aula ini untuk salah satu istrinya, yaitu putri Firaun.
\v 9 Semua ini dibangun dari batu terbaik, yang dipahat dengan ukuran yang tepat dan dipotong dengan gergaji pada semua sisi, mulai dari pondasi sampai ke atap dan dari bagian luar sampai ke pelataran istana yang luas.
\v 10 Pondasinya dibuat dari batu-batu berharga yang besar, ada yang berukuran lima meter dan ada yang berukuran empat meter.
\v 11 Di atas pondasi, batu-batu berharga ini dipahat dengan ukuran yang tepat, digunakan bersama dengan kayu cemara Libanon.
\v 12 Di sekeliling pelataran besar terdapat tiga deret batu pahat dan satu baris balok kayu cemara Libanon, sama seperti pelataran dalam Rumah TUHAN dan Balai istana.
\s Salomo mempekerjakan Hiram dari Tirus
\p
\v 13 Raja Salomo mempekerjakan Hiram dari Tirus.
\v 14 Dia putra seorang janda dari suku Naftali, dan ayahnya seorang pemahat perunggu dari Tirus. Hiram memiliki kemampuan dan pengetahuan untuk membuat segala jenis pekerjaan dari perunggu. Dia datang kepada Raja Salomo dan melakukan semua tugas yang diberikan kepadanya.
\v 15 Dia membuat dua pilar dengan cara mengecor tembaga cair pada cetakan pilar yang berongga. Setiap pilar memiliki tinggi delapan meter dengan lingkar lima meter tiga puluh senti dan tebalnya kurang lebih 10 sentimeter.
\v 16 Pada bagian atas kedua pilar itu, dia membuat tutup dari perunggu dengan tinggi dua meter dua puluh lima senti.
\v 17 Kisi-kisi pada bagian atas pilar dihiasi dengan karangan bunga dan rantai yang melingkar, bagian atas tiap pilar memiliki tujuh kelompok hiasan.
\v 18 Ketika dia membuat pilar-pilar itu, ada dua baris hiasan berbentuk buah delima di sekeliling kisi-kisi yang menutupi setiap bagian atas pilar.
\v 19 Bagian atas dari kedua pilar-pilar di serambi itu berbentuk seperti bunga lily dan tingginya satu meter delapan puluh senti.
\v 20 Pada bagian atas pilar, tepat di atas tonjolan di sebelah kisi-kisi, ada dua ratus hiasan berbentuk buah delima diatur dalam barisan yang melingkar.
\v 21 Dia mendirikan pilar-pilar itu di bagian serambi di depan aula utama. Didirikannya satu pilar di bagian kanan dan menamakannya Yakin. Didirikannya pilar kedua pada bagian kiri dan menyebutnya Boas.
\v 22 Bagian atas pilar-pilar itu berbentuk seperti bunga lily. Dengan demikian Hiram menyelesaikan pembuatan pilar-pilar itu.
\v 23 Dia juga membuat bejana besar dari perunggu yang dinamakan “Sang Laut.” Ukuran bejana itu memiliki garis tengah lima meter, berbentuk lingkaran, dan tingginya dua meter lima puluh senti. Lingkarnya berukuran lima belas meter.
\v 24 Di bawah garis tengahnya dikelilingi oleh hiasan bulat yang diatur sepanjang lima meter. Hiasan ini dalam dua baris dan dilebur bersama dengan “Sang Laut.”
\v 25 “Sang Laut” diletakkan di atas dua belas banteng. Tiga banteng menghadap ke arah utara, tiga menghadap ke arah barat, tiga menghadap ke arah selatan, dan tiga menghadap ke arah timur. Semua banteng ini menghadap ke arah luar.
\v 26 Tebal bejana itu sekitar delapan sentimeter, bagian tepinya berbentuk seperti bunga bakung yang sedang mekar. Bejana itu bisa menampung sekitar empat puluh empat ribu liter air.
\v 27 Dibuatnya juga rak-rak yang bisa dipindahkan. Setiap rak panjangnya dua meter, lebarnya dua meter dan tingginya satu meter lima puluh senti.
\v 28 Rak-rak itu dibangun dengan kerangka di antara sambungannya.
\v 29 Pada kerangka dan sambungan ini ada hiasan singa, banteng, dan patung malaikat. Di bawah hiasan singa dan banteng ada hiasan karangan bunga.
\v 30 Setiap rak memiliki empat roda perunggu dengan as perunggu dan empat penopang. Penopang yang ada di bawah bejana dihiasi dengan karangan bunga pada setiap sisinya.
\v 31 Di bagian dalam rak itu ada lubang berbentuk bulat sedalam empat puluh empat senti; dan memiliki penopang sepanjang dua puluh dua senti. Pada bagian sisi dari lubang itu dihiasi dengan bingkai berbentuk persegi.
\v 32 Keempat roda itu ada di bawah kerangka dan palang dari as rodanya dihubungkan kepada rak itu. Setiap roda tingginya enam puluh enam sentimeter.
\v 33 Roda-roda itu dibangun seperti roda-roda pada kereta kuda; palang-palang, lingkaran, jari-jari, poros dan bagian tengahnya dibuat dari perunggu.
\v 34 Setiap rak memiliki empat penopang, satu di setiap sisi mengarah keluar dari rak.
\v 35 Pada setiap rak ada lubang bundar sedalam dua puluh dua sentimeter lima puluh milimeter; ada juga penopang dan kerangka pada bagian atas rak.
\v 36 Pada bagian dasar penopang dan kerangka dipahatnya hiasan patung-patung malaikat, singa-singa, dan pohon-pohon palem/kelapa sawit di manapun ada bagian kosong, dengan karangan bunga di sekelilingnya.
\v 37 Dibuatnya sepuluh rak dengan model seperti ini. Semua rak-rak itu dibuat serupa, dengan ukuran dan bentuk yang sama.
\v 38 Dibuatnya juga sepuluh buah bejana perunggu, setiap bejana mampu menampung delapan ratus empat puluh liter. Setiap bejana berukuran satu meter delapan puluh sentimeter; dan satu bejana untuk satu rak.
\v 39 Ditaruhnya lima bejana di sisi selatan dan lima di sisi utara Rumah TUHAN. Ditaruhnya juga “Sang Laut” di bagian sudut tenggara.
\v 40 Hiram juga membuat baskom-baskom, sodok-sodok dan mangkuk-mangkuk. Dia menyelesaikan semua tugas Rumah TUHAN yang sudah Raja Salomo berikan kepadanya.
\v 41 Dibuatnya dua pilar, dua tutup pilar yang berbentuk mangkuk, kisi-kisi untuk kedua tutup pilar yang berbentuk mangkuk itu,
\v 42 hiasan berbentuk buah delima sebanyak empat ratus buah untuk kisi-kisi kedua pilar itu, setiap kisi-kisi memiliki dua baris hiasan ini pada bagian atas pilar yang berbentuk mangkuk.
\v 43 sepuluh rak masing-masing dilengkapi dengan mangkuk yang bisa dipindah-pindah,
\v 44 mangkuk besar perunggu yang dinamakan “Sang Laut” dengan dua belas banteng di bawahnya,
\v 45 dan panci-panci, sodok-sodok, dan mangkuk-mangkuk. Semua barang-barang ini ditugaskan kepada Hiram untuk dibuat untuk Rumah TUHAN oleh Raja Salomo terbuat dari perunggu yang dipoles mengkilap.
\v 46 Raja mengecor mereka di dalam tanah di daerah sungai Yordan di antara Sukot dan Zaretan.
\v 47 Salomo tidak menimbang berat barang-barang ini karena begitu banyak barang-barang ini, berat barang perunggu ini tidak ditimbang.
\v 48 Salomo juga membuat barang-barang ini untuk Rumah TUHAN yaitu mezbah dari emas, meja dari emas untuk menyimpan Roti Persembahan,
\v 49 kandil dari emas murni di pintu masuk Ruang Mahakudus, lima buah di sisi kanan dan lima buah di sisi kiri, hiasan berbentuk bunga dari emas, lilin-lilin, dan penjepit-penjepit,
\v 50 mangkuk-mangkuk dari emas murni, pemadam lilin, baskom-baskom, panci-panci, dupa-dupa, dan soket pintu untuk Ruang Mahakudus dan untuk pintu dari balai utama Rumah TUHAN.
\v 51 Ketika Salomo selesai membangun Rumah TUHAN, ditaruhnya barang-barang kudus kepunyaan ayahnya Daud, baik perak, emas dan barang-barang lainnya di perbendaharaan Rumah TUHAN.