\c 13
\p
\v 1 Pada tahun kedelapan belas masa pemerintahan Raja Yerobeam di Israel, Abia dilantik menjadi raja di Yehuda.
\v 2 Raja Abia memerintah selama tiga tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Mikhaya, anak Uriel yang berasal dari Gibea. Ketika itu terjadi perang antara Raja Abia dan Raja Yerobeam.
\v 3 Raja Abia maju berperang dengan membawa pasukannya yang berjumlah empat ratus ribu prajurit pilihan sedangkan Raja Yerobeam menghadapinya dengan delapan ratus ribu prajurit gagah perkasa.
\v 4 Abia berdiri di atas Gunung Zemaraim yang terletak di wilayah perbukitan Efraim dan berkata, “Dengarkanlah aku, hai Yerobeam dan seluruh pasukan Israel.
\v 5 Seharusnya kalian ketahui bahwa TUHAN, Allah Israel sudah memberikan kuasa atas kerajaan Israel kepada keturunan Raja Daud untuk selama-lamanya, berdasarkan perjanjian yang tidak bisa dibatalkan.”
\v 6 Tetapi engkau, hai Yerobeam, anak Nebat yang seharusnya mengabdi kepada Salomo anak Daud, malah memberontak dan melawan tuanmu!
\v 7 Engkau bersatu dengan sekelompok orang yang tidak berguna untuk melawan, Rehabeam, anak Salomo ketika dia masih sangat muda, belum berpengalaman dan belum mampu untuk melawan mereka.
\v 8 Sekarang engkau menyatakan akan melawan kerajaan yang dipimpin keturunan Daud yang diberkati TUHAN karena mengira jumlah pasukanmu banyak dan membawa bersama kalian patung-patung sapi emas yang engkau buat untuk disembah!
\v 9 Engkau, hai Yerobeam sudah mengusir semua orang Lewi dan keturunan Harun yang seharusnya melayani di rumah TUHAN, dan mengangkat sembangan orang untuk menjadi imam sama seperti bangsa-bangsa lain yang tidak mengenal TUHAN. Siapa saja yang mempersembahkan satu sapi muda jantan atau tujuh ekor domba jantan engkau terima sebagai imam dari ilah-ilah palsu itu!
\v 10 Bagi kami, TUHAN adalah kami, dan kami tidak meninggalkan Dia. Imam-imam kami yang melayani TUHAN adalah keturunan Harun dan orang-orang Lewi membantu mereka dalam melaksanakan tugas-tugas./dalam pelaksanaan tugas-tugas, mereka dibantu orang-orang Lewi.]
\v 11 Mereka tetap membakar kemenyan dan persembahkan kurban bakaran kepada TUHAN setiap pagi maupun sore. Mereka juga meletakkan roti di meja persembahan kudus dan mengatur kaki pelita emas serta menyalakan pelita-pelitanya setiap sore. Kami tetap menaati perintah TUHAN, sedangkan kalian sudah meninggalkan-Nya.
\v 12 “Lihatlah! Allah ada di pihak kami. Dia-lah yang memimpin kami. Para imam-Nya meniupkan trompet-trompet mereka sebagai tanda untuk berperang. Hai bangsa Israel, janganlah kalian berperang melawan TUHAN, Allah nenek moyangmu, karena kalian tidak akan menang!”
\v 13 Sementara itu, Raja Yerobeam menugaskan sebagian pasukannya secara diam-diam untuk menjebak pasukan Yehuda. Pasukannya yang lain berada di depan, sedangkan pasukan yang sudah dia kirim secara diam-diam berada di belakang pasukan perang Yehuda.
\v 14 Ketika pasukan Yehuda melihat bahwa mereka sudah dikepung dari depan dan belakang, berteriaklah mereka kepada TUHAN, dan pada saat itu semua imam meniup trompet-trompet mereka.
\v 15 Kemudian pasukan Yehuda yang dipimpin Raja Abia mulai menyerukan teriakan perang. Saat mereka berseru, maka Allah mengalahkan pasukan Israel yang dipimpin Raja Yerobeam.
\v 16 Pasukan Israel berusaha melarikan diri dari hadapan pasukan Yehuda, namun Allah menyerahkan mereka kepada pasukan Yehuda.
\v 17 Ini adalah kemenangan besar bagi Raja Abia dan pasukannya. Mereka berhasil membunuh lima ratus ribu prajurit pilihan Israel.
\v 18 Pada waktu itu bangsa Israel dikalahkan dan bangsa Yehuda menang karena percaya kepada TUHAN, Allah nenek moyang mereka.
\v 19 Pasukan Raja Abia terus mengejar pasukan Raja Yerobeam dan merebut kota-kota yang berada dalam kerajaannya, yaitu Betel, Yesana dan Efron termasuk desa-desa di wilayah sekitarnya.
\v 20 Raja Yerobeam, tidak mampu merebut kembali kekuasaannya selama Abia, raja Yehuda masih memerintah. Kemudian TUHAN menghukum Yerobeam, dan dia pun meninggal.
\p
\v 21 Pemerintahan Raja Abia makin bertambah kuat. Dia memiliki empat belas orang istri, dua puluh dua anak laki-laki dan enam belas anak perempuan.
\v 22 Segala sesuatu yang terjadi selama Raja Abia memerintah, yaitu semua perkataan serta perbuatannya tercatat dalam Buku Sejarah yang ditulis nabi Ido.