\c 4
\s Pembunuhan Isyboset
\p
\v 1 Ketika Isyboset anak Saul mendengar bahwa Abner mati di Hebron, dia sangat kehilangan semangat, dan seluruh bangsa Israel sangat ketakutan.
\v 2 Isyboset memiliki dua orang pemimpin kepala pasukan penjarah hasil rampasan perang, yang bernama Banah dan Rekab. Mereka berdua adalah putra Rimon orang Berot, dari suku Benyamin. Orang Berot menjadi bagian dari suku Benyamin,
\v 3 karena orang Bermot sudah melarikan diri ke Gitaim dan sudah tinggal di situ sebagai pendatang sampai hari ini.
\v 4 Yonatan, putra Saul, juga memiliki seorang putra bernama Mefiboset. Ketika Mefiboset berumur lima tahun, Saul dan Yonatan meninggal dalam pertempuran, lalu kabar kematian Saul dan Yonatan itu disebarkan dari Yisril. Maka pengasuhnya membawa Mefiboset dan melarikan diri, tetapi karena terburu-buru, Mefiboset terjatuh dan menjadi lumpuh.
\v 5 Rekab dan Banah pergi ke rumah Isyboset pada tengah hari, saat Isyboset sedang istirahat siang.
\v 6 Mereka masuk ke dalam rumah berpura-pura hendak mengambil gandum, dan mereka menusuk perut Isyboset. Lalu Rekab dan Banah melarikan diri.
\v 7 Inilah yang terjadi pada hari itu: Rekab dan Banah masuk ke dalam rumah sementara Isyboset sedang istirahat siang di kamar tidurnya. Mereka membunuhnya dan memenggal kepalanya. Sambil membawa kepalanya, mereka melewati jalan yang menuju ke Araba sepanjang malam itu.
\v 8 Mereka membawa kepala Isyboset kepada Daud di Hebron, dan berkata kepada raja, “Lihatlah! Kepala Isyboset putra Saul, musuh tuanku yang ingin mengambil nyawa tuanku! TUHAN sudah membalaskan dendam bagi tuanku raja pada hari ini terhadap Saul dan keturunannya!”
\v 9 Namun jawab Daud kepada Rekab dan Banah, orang-orang Berot itu, “Demi TUHAN yang hidup, yang sudah menyelamatkan hidupku dari semua musuhku,
\v 10 ketika seseorang memberitahuku bahwa Saul sudah meninggal - sekalipun dia berpikir dia membawa kabar baik - aku menangkap dan membunuhnya di Ziklag. Itulah kabar baik yang kuberikan kepadanya!
\v 11 Pastilah ketika orang-orang licik membunuh seorang yang tidak bersalah saat dia tidur di rumahnya sendiri, bukankah aku harus menuntut balik darahnya dan melenyapkan kalian dari bumi?”
\v 12 Maka Daud mengeluarkan perintah kepada para prajurit dan mereka membunuh kedua orang itu. Mereka memotong kedua tangan dan kaki kedua orang itu dan menggantung mereka dekat kolam di Hebron. Tetapi mereka membawa kepala Isyboset dan menguburkannya di kuburan Abner di Hebron.