\c 17
\s1 Peringatan mempersembahkan kurban binatang cacat
\p
\v 1 “Janganlah mengurbankan kepada TUHAN Allah kita ternak atau domba atau kambing yang cacat, sebab TUHAN membenci persembahan seperti itu.”
\s1 Hukuman untuk Penyembahan Berhala
\p
\v 2 “Ketika kalian tinggal di kota manapun di negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kalian, seandainya ada beberapa laki-laki atau perempuan yang berdosa karena tidak menaati perjanjian yang TUHAN sudah buat dengan kalian.
\v 3 Misalkan orang tersebut menyembah dan melayani allah lain, atau matahari, atau bulan ataupun bintang-bintang.
\v 4 Jika seseorang memberitahu kalian bahwa beberapa orang sudah melakukan hal tersebut, kalian haruslah menyelidikinya dengan seksama.  Jika kalian mendapati bahwa benar hal menjijikan tersebut sudah terjadi di Israel,
\v 5 haruslah kalian bawa keluar mereka yang menyembah allah lain itu. Lalu kalian harus melemparkan batu kepada mereka untuk membunuh mereka.
\v 6 Tetapi kalian diijinkan untuk menghukum orang-orang itu hanya jika setidaknya ada dua orang saksi yang menyatakan bahwa mereka melihat orang-orang itu melakukan penyembahan kepada allah lain.  Orang-orang itu tidaklah boleh dihukum hanya atas dasar kesaksian satu orang saja.
\v 7 Para saksi yang melihat mereka menyembah allah lain haruslah menjadi yang pertama melemparkan batu kepada si pelaku penyembah allah lain itu.  Lalu yang lain haruslah melemparkan batu-batu kepada mereka.  Dengan melakukan demikian, kalian menyingkirkan praktek kejahatan ini dari antara kalian.”
\s1 Menyidang kasus-kasus sulit
\p
\v 8 “Terkadang sangat sulit untuk para hakim memutuskan apa yang sebenarnya terjadi. Ketika dia mencoba memutuskan, saat seseorang terluka atau terbunuh oleh orang lain, entah orang itu melakukannya dengan sengaja atau tidak. Atau hakim itu mencoba memutuskan jika seseorang menuntut orang lain dengan semena-mena. Jika di beberapa kota sangat sulit untuk mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi, dengan akibat hakim menjadi sulit memutuskan, kalian haruslah pergi ke tempat yang TUHAN Allah sudah pilih untuk kalian menyembah Dia.
\v 9 Di tempat itu haruslah kalian bawa kasus tersebut ke hadapan keturunan suku Lewi yang adalah para imam, dan kepada hakim yang bertugas ketika itu, dan mereka harus memutuskan tindakan yang harus diambil. 
\v 10 Sesudah mereka membuat keputusan, kalian harus melakukan apa yang menjadi keputusan mereka. 
\v 11 Terimalah keputusan mereka, dan lakukanlah perintah mereka.  Janganlah mencoba mengubah keputusan mereka dengan cara apapun juga.
\v 12 Kalian haruslah menghukum siapa saja yang dengan sengaja karena kesombongannya tidak menaati perintah hakim atau imam yang berdiri di sana di hadapan TUHAN dan memutuskan tindakan yang harus dilakukan.  Dengan melakukan hal ini, kalian akan menyingkirkan praktek kejahatan ini dari antara kalian.
\v 13 Lalu sesudah orang yang bersalah dihukum, semua orang akan mendengar tentang hal ini, dan mereka akan merasa takut, dan tidak seorangpun dari antara mereka yang akan melakukan kejahatan ini lagi.”
\s1 Sikap yang Benar dari Seorang Raja
\p
\v 14 “Saya tahu bahwa sesudah kalian menguasai negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kalian, dan kalian menetap di sana, kalian akan berkata, ‘Kita harus memiliki seorang raja untuk memerintah atas kita, seperti raja-raja yang dimiliki oleh bangsa-bangsa lain di sekitar kita.’
\v 15 TUHAN Allah kita akan mengijinkan kalian memiliki seorang raja, tapi pastikanlah bahwa kalian mengangkat seseorang yang sudah dipilih oleh-Nya. Orang itu haruslah seorang Israel, kalian tidak boleh memilih seorang asing menjadi raja kalian.
\v 16  Sesudah dia menjadi raja, dia tidaklah boleh memiliki kuda yang banyak untuk dirinya sendiri.  Tidaklah dia boleh mengirim orang ke Mesir untuk membeli kuda baginya, karena TUHAN sudah berkata kepada kalian, ‘Jangan pernah kembali ke Mesir untuk alasan apapun!’
\v 17 Dan dia tidaklah boleh memiliki banyak istri, sebab jika dia melakukannya, mereka akan membuatnya meninggalkan TUHAN dan tidak lagi menyembah Dia.  Dan dia tidaklah boleh memperoleh banyak perak dan emas.
\p
\v 18 Ketika dia menjadi raja kalian, dia haruslah menunjuk seseorang untuk membuat salinan dari hukum-hukum ini.  Haruslah dia menyalin hukum-hukum ini dari gulungan yang disimpan oleh para imam keturunan suku Lewi.
\v 19 Haruslah dia menaruh gulungan baru ini di dekat dia dan membacanya setiap hari selama hidupnya, agar dia boleh belajar menghormati TUHAN, dan dengan setia menaati semua peraturan dan ketetapan yang tertulis di dalam hukum-hukum ini.
\v 20 Jika dia melakukannya, dia tidak akan berpikir bahwa dirinya lebih baik dari pada orang-orang sebangsanya, dan dia akan menaati seluruh perintah-perintah TUHAN.  Sebagai hasilnya, dia dan keturunannya akan memerintah sebagai raja di Israel untuk waktu yang lama.”