\c 26
\s Pengawal pintu gerbang di rumah TUHAN
\p
\v 1 Meselemya adalah anak Kore, seorang kepala penjaga rumah TUHAN dari kelompok Ebyasaf orang Korah.
\v 2 Meselemya mempunyai tujuh anak yaitu Zakharia, Yediael, Zebaja, Yatniel,
\v 3 Elam, Yohanan dan Elyoenai.
\v 4 Obed-Edom mempunyai delapan anak yaitu Semaya, Yozabad, Yoah, Sakhar, Netaneel,
\v 5 Amiel, Isakar dan Peuletai. Allah sangat memberkati Obed-Edom.
\v 6-7 Semaya, anak sulung dari Obed-Edom mempunyai enam anak yaitu Otni, Refael, Obed, Elzabad, Elihu dan Semakia. Anak-anak Semaya merupakan orang-orang terkemuka di antara suku mereka, karena mereka adalah prajurit yang gagah perkasa, khususnya Elihu dan Semakia.
\v 8 Untuk pekerjaan sebagai pengawal, anak-anak dan cucu-cucu dari Obed-Edom berjumlah enam puluh dua orang laki-laki yang layak untuk hal itu.
\v 9 Meselemya mempunyai anak dan saudara, semuanya berjumlah delapan belas orang.
\v 10 Hosa adalah seorang dari suku Merari, menetapkan Simri, anaknya sebagai pemimpin di antara anak-anak lelakinya yang lain meskipun dia bukan anak sulung.
\v 11 Anak-anak Hosa selain Simri adalah Hilkia, Tebalya dan Zakharia. Anak-anak Hosa bersama saudara-saudara lain, semua berjumlah tiga belas orang dan menjadi pengawal rumah TUHAN.
\v 12 Beberapa kelompok penjaga rumah TUHAN itu diberi nama sesuai dengan nama pemimpinnya. Mereka bertanggung jawab untuk melayani di rumah TUHAN, seperti orang-orang Lewi lainnya.
\v 13 Untuk menentukan kelompok penjaga di setiap pintu gerbang, mereka membuang undi, baik kelompok yang kecil maupun kelompok yang besar.
\v 14 Selemya mendapat tugas menjaga pintu gerbang sebelah timur. Zakharia anaknya yang memiliki karunia sebagai penasihat yang bijak, mendapat tugas menjaga pintu gerbang sebelah utara.
\v 15 Obed-Edom mendapat tugas menjaga pintu gerbang sebelah selatan dan anak-anaknya mendapat tugas menjaga gudang-gudang perlengkapan.
\v 16 Supim dan Hosa mendapat tugas menjaga pintu gerbang sebelah barat dan pintu gerbang Syalekhet yang terdapat pada jalan yang menanjak. Tugas penjagaan diatur sedemikian rupa sehingga selalu ada yang menjaga di pintu gerbang.
\v 17 Setiap hari enam orang penjaga bertugas di pintu gerbang sebelah timur, empat orang di pintu gerbang sebelah utara, empat orang di pintu gerbang sebelah selatan. Dua gudang perlengkapan pun dijaga oleh empat orang, masing-masing dua orang untuk setiap gudang.
\v 18 Setiap hari enam orang penjaga bertugas di pintu gerbang sebelah barat, empat orang di jalan raya yang menanjak, dan dua orang di daerah-daerah sekitarnya.
\v 19 Demikianlah pembagian tugas penjagaan bagi keturunan Korah dan keturunan Merari. Bendahara dan petugas penting lain di antara orang Lewi di rumah TUHAN.
\v 20 Ahia bertanggung jawab atas perbendaharaan rumah TUHAN dan perbendaharaan barang-barang yang dikhususkan.
\v 21 Ladan adalah seorang anak laki-laki Gerson. Beberapa kelompok keluarga adalah keturunannya, termasuk keluarga Yehiel, anaknya.
\v 22 Anak Yehiel adalah Zetam dan saudaranya Yol yang bertugas mengawasi barang-barang berharga di dalam rumah TUHAN.
\v 23 Keturunan Amram, Yizhar, Hebron dan Uziel juga mendapat tugas.
\v 24 Sebuel bertanggung jawab atas barang-barang berharga. Sebuel adalah anak Gersom, cucu Musa.
\v 25 Gersom mempunyai hubungan keluarga dengan Selomit melalui Eliezer, saudaranya. Garis keturunan Eliezer sampai kepada Selomit adalah sebagai berikut: Eliezer, Rehabya, Yesaya, Yoram, Zikhri, Selomit.
\v 26 Selomit dan saudara-saudaranya bertanggung jawab atas semua pemberian yang dipersembahkan oleh Raja Daud, oleh kepala-kepala keluarga, pemimpin-pemimpin kelompok suku dan para perwira tinggi.
\v 27 Barang yang mereka persembahkan itu adalah sebagian dari barang yang dirampas waktu perang yang mereka peroleh dalam pertempuran, mereka persembahkan untuk dipakai khusus untuk pemeliharaan rumah TUHAN.
\v 28 Selomit dan saudara-saudaranya juga bertugas mengawasi barang-barang yang diserahkan oleh Nabi Samuel, Saul anak Kisy, Abner anak Ner, Yoab anak Zeruya, dan orang-orang penting lainnya sebagai persembahan kepada TUHAN.
\v 29 Keturunan Yizhar, yaitu Kenanya serta anak-anaknya, diberi tugas di bagian pemerintahan, yaitu administrasi negara dan tugas sebagai penasihat hukum.
\v 30 Hasabya adalah keturunan Hebron bersama seribu tujuh ratus orang laki-laki saudara satu sukunya menjadi orang-orang yang terkemuka. Mereka bertugas mengurus pelayanan pekerjaan TUHAN dan urusan pemerintahan di wilayah Israel di sebelah barat Sungai Yordan.
\v 31 Yeria adalah pemimpin dari keturunan Hebron. Dia membawahi dua ribu tujuh ratus orang terkemuka saudara satu sukunya. Mereka bertugas mengurus pelayanan pekerjaan TUHAN dan urusan pemerintahan di antara suku Ruben, Gad dan setengah suku Manasye. Pada tahun keempat puluh masa pemerintahan raja Daud, diadakan satu penelitian tentang keturunan Hebron dan ditemukan bahwa mereka adalah para prajurit perkasa yang tinggal di Yazer, wilayah Gilead.
\v 32 Semua urusan pelayanan pekerjaan TUHAN dan urusan pemerintahan di Israel sebelah timur Sungai Yordan di wilayah suku Ruben, Gad dan Manasye Timur diserahkan kepada dua ribu tujuh ratus orang terkemuka yang dipimpin oleh Yeria. Mereka dipilih oleh Raja Daud.