\c 24
\s Raja Nebukadnezar menyerang Yehuda
\p
\v 1 Pada waktu pemerintahan Raja Yoyakim, Nebukanedzar, raja Babel menyerang kerajaan Yehuda dan memaksa Yoyakim tunduk di bawah pemerintahan kerajaan Babel selama tiga tahun. Tetapi kemudian Yoyakim memberontak melawan Nebukadnezar.
\v 2 Dan pada waktu itu TUHAN juga menghukum Raja Yoyakim dengan mengirim pasukan dari Babel, Moab, Aram, dan Amon untuk menyerang dan menghancurkan kerajaan Yehuda di bawah kepemimpinannya.
\v 3 Semua malapetaka ini adalah hukuman yang dijatuhkan TUHAN karena dosa-dosa yang dilakukan Raja Manasye. TUHAN sudah memutuskan bahwa bangsa Yehuda harus disingkirkan dari hadapan-Nya.
\v 4 Tuhan tidak memberikan pengampunan lagi sebab Manasye sudah membunuh sangat banyak orang yang tidak bersalah di Yerusalem.
\p
\v 5 Segala peristiwa yang terjadi dan segala sesuatu yang sudah dilakukan oleh Yoyakim sudah dituliskan dalam kitab berjudul Riwayat Sejarah raja-raja Yehuda.
\v 6 Setelah Yoyakim meninggal dunia dan dimakamkan bersama-sama dengan para nenek moyangnya, maka anaknya Yoyakhin menggantikannya sebagai raja.
\p
\v 7 Pergerakan raja Mesir terhambat karena raja Babel sudah menaklukan seluruh negeri itu termasuk wilayah pemerintahan Mesir, mulai dari Sungai Mesir sampai ke Sungai Efrat.
\s Yerusalem dikalahkan, semua penduduknya ditawan dan dibawa ke Babel
\p
\v 8 Waktu Yoyakhin menjadi raja, dia berumur delapan belas tahun. Dan dia memerintah di Yerusalem selama tiga bulan saja. Ibunya bernama Nehustan, anak Elnatan orang Yerusalem.
\v 9 Yoyakhin melakukan banyak hal jahat selama dia memerintah, persis seperti yang dilakukan oleh ayahnya.
\p
\v 10 Kemudian Raja Nebukadnezar menyuruh para perwiranya serta pasukan tentara mereka untuk menyerang Yerusalem.
\v 11 Pada saat penyerangan Nebukadnezar, raja Babel datang sendiri ke kota itu.
\v 12 Maka Yoyakhin, raja Yehuda, menyerah kepada Raja Nebukadnezar.
\p Raja Yoyakhin ditawan bersama-sama dengan ibunya, semua penasihatnya, dan orang-orang terpandang dari keluarga raja serta para pejabat tinggi.
\p Hal itu terjadi pada tahun kedelapan masa pemerintahan Raja Nebukadnezar.
\v 13 Sesuai nubuat dari TUHAN sebelumnya, Raja Nebukadnezar menyuruh para pasukan Babel untuk menjarah seluruh peralatan ibadah yang berharga di rumah TUHAN dan barang-barang berharga di istana raja. Mereka membongkar dan menghancurkan segala sesuatu yang berlapis emas dalam rumah TUHAN, yaitu segala sesuatu yang dibuat ketika Raja Salomo memerintah atas Israel.
\v 14 Sesuai perintah Nebukadnezar hampir seluruh penduduk Yerusalem ditawan ke negeri Babel termasuk para anggota keluarga raja, pejabat pemerintah dan pemimpin perang, panglima dan para pahlawan perkasa. Semua orang pintar yang bekerja sebagai pengrajin juga ditawan, termasuk tukang besi. Jumlah bangsa Yehuda yang ditawan adalah sepuluh ribu orang. Para pejabat Babel yang melaksanakan tugas ini hanya meninggalkan orang-orang yang paling miskin supaya tetap tinggal di daerah Yehuda.
\p
\v 15 Raja Nebukadnezar membawa Yoyakhin beserta ibunya, istri-istrinya, pegawai-pegawainya, dan semua orang terkemuka Yehuda, semuanya diangkut sebagai tawanan dari Yerusalem ke pembuangan di Babel.
\v 16 Jumlah seluruh tentara Yehuda yang ditawan adalah tujuh ribu orang. Jumlah pengrajin dan tukang besi yang ditawan adalah seribu orang. Orang-orang tersebut cukup kuat untuk ikut perang. Semuanya diangkut sebagai tawanan ke pembuangan di negeri Babel.
\v 17 Raja Babel mengangkat paman Yoyakhin yaitu Matania sebagai raja menggantikan Yoyakhin dan mengubah namanya menjadi Zedekia.
\s Zedekia diangkat Nebukadnezar menjadi raja lalu memberontak
\p
\v 18 Zedekia menjadi raja ketika berusia dua puluh satu tahun dan memerintah di Yerusalem selama sebelas tahun. Ibunya bernama Hamutal, yang adalah anak dari Yeremia yang berasal dari Libna.
\v 19 Selama raja Zedekia memerintah, dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN sama seperti yang dibuat oleh Yoyakim, raja yang dia gantikan.
\v 20 Itulah yang membuat Tuhan sangat marah kepada seluruh penduduk Yerusalem dan Yehuda lalu Dia membuang mereka ke negeri Babel.
\p Walaupun Nebukadnezar yang mengangkat Zedekia menjadi raja, tetapi tidak lama kemudian Zedekia berbalik memberontak melawan Nebukadnezar.