\c 4
\p
\v 1 Pada hari-hari terakhir, rumah TUHAN di Yerusalem akan menjadi tempat paling penting di bumi. Semua orang dari segala penjuru dunia akan datang ke sana untuk menyembah.
\v 2 Banyak bangsa akan datang dan berkata, "Mari kita pergi ke gunung TUHAN, ke rumah TUHAN Israel. Di sana TUHAN akan mengajar kita cara-cara hidup sesuai dengan kehendak-Nya, agar kita bisa taat kepada-Nya." Sebab pada hari-hari itu pengajaran dan firman TUHAN akan datang dari Yerusalem.
\v 3 TUHAN akan menyelesaikan perselisihan antar bangsa-bangsa. Seluruh bangsa akan memukul-mukul pedang mereka dan membentuknya menjadi mata bajak dan tombak-tombak mereka menjadi pisau pemangkas. Semua perang akan berhenti, dan pelatihan militer akan berakhir.
\v 4 Setiap orang akan hidup dengan tenang di rumah mereka sendiri dalam kedamaian dan kemakmuran, sebab tidak ada satupun yang perlu mereka takuti. TUHAN Allah Mahakuasa sudah menjanjikan hal ini.
\v 5 Sekalipun setiap bangsa di sekitar kita menyembah patung-patung berhala, kita akan tetap mengikuti TUHAN Allah kita untuk selama-lamanya.
\s1 Bangsa Israel kembali ke tempat asalnya.
\p
\v 6 "Pada waktu itu," kata TUHAN, "Aku akan mengumpulkan umat-Ku yang lumpuh, yang sudah dibuang, yang penuh dengan penderitaan.
\v 7 Mereka lemah dan jauh dari rumah, tetapi Aku akan membuat mereka menjadi kuat kembali, satu bangsa yang perkasa. Lalu, Aku, TUHAN, akan memerintah dari Yerusalem sebagai raja mereka selamanya."
\v 8 Tetapi kamu, hai Yerusalem, menara penjaga umat Allah, kubu pertahanan bagi para putri Sion, kekuasaan dan kekuatan kerajaanmu akan kembali. Yerusalem akan sekali lagi menjadi tempat pemerintahan.
\v 9 Tapi sekarang, kalian menangis ketakutan sebab tidak ada raja yang memimpin kalian. Raja kalian sudah mati. Orang-orang bijak sudah hilang dari antara kalian. Kesakitan seperti seorang perempuan yang sedang melahirkan sekarang kalian alami.
\v 10 Hai kalian para penduduk Yerusalem, merintih dan meraunglah dalam kesakitan yang dahsyat, sebab kalian harus meninggalkan kota ini dan tinggal di ladang yang terbuka. Kalian akan segera dikirim ke negeri Babel yang jauh. Tapi TUHAN akan menyelamatkan kalian dari sana, Dia akan membebaskan kalian dari cengkraman musuh kalian.
\v 11 Sekarang, bangsa-bangsa sudah berkumpul untuk melawan kalian, mereka ingin menumpahkan darah kalian, bernafsu untuk berpongah atas kehancuran kalian.
\v 12 Tapi mereka tidak mengerti ataupun mengetahui rancangan TUHAN. Bangsa-bangsa ini tidak tahu jika TUHAN mengumpulkan mereka bersama untuk mengalahkan dan menindas mereka seperti karung-karung berisi gandum yang diinjak-injak di tempat pengirikan.
\v 13 "Bangkit dan hancurkanlah bangsa-bangsa, hai Yerusalem!" kata TUHAN. "Sebab Aku akan memberikan kepadamu tanduk besi dan tombak perunggu, agar kalian bisa menginjak-injak banyak bangsa menjadi serpihan. Lalu kalian akan memberikan kekayaan yang mereka kumpulkan sebagai persembahan kepada-Ku, TUHAN atas seluruh bumi."