\c 7
\s Yeremia berbicara di Rumah Tuhan
\p
\v 1 Inilah pesan yang disampaikan TUHAN melalui nabi Yeremia. Katanya,
\v 2 “Pergilah ke pintu masuk Rumah Tuhan, dan berikanlah pesan ini kepada orang-orang di sana, ‘Hai Yehuda, perhatikanlah pesan dari TUHAN ini! Perhatikanlah, hai kalian yang menyembah disini!
\v 3 Inilah yang TUHAN Mahakuasa, Allah Israel katakan, ‘Berbaliklah dari cara-cara dan tindakan-tindakan kalian yang sekarang, dan Aku akan mengijinkan kalian tetap tinggal di negeri kalian sendiri.
\v 4 Janganlah kalian percaya dengan ucapan-ucapan yang menipu yang berkata, ‘Kita akan aman! Rumah Tuhan ada di tengah-tengah kita!’
\v 5 Aku akan berbelas kasihan hanya jika kalian berhenti memiliki pikiran-pikiran dan perbuatan-perbuatan jahat dan berlaku adil satu sama lain,
\v 6 serta berhenti menindas orang-orang asing, anak-anak yatim dan janda-janda, jika kalian berhenti membunuh, dan berhenti menyembah patung-patung seperti yang kalian lakukan sekarang ini. Sebab sesungguhnya perbuatan-perbuatan ini membawa celaka bagi kalian.
\v 7 Maka Aku akan mengijinkan kalian berdiam di negeri yang Aku berikan kepada nenek moyang kalian untuk menjadi miliki kalian selamanya.
\v 8 “‘Kalian percaya pada ucapan yang menipu, dengan berpikir karena ada Rumah Tuhan disini maka kalian tidak akan pernah menderita!
\v 9 Kalian mencuri, membunuh, berzina, bersumpah palsu, memberikan persembahan kepada Baal dan dewa-dewa lain yang belum pernah kalian kenal sebelumnya.
\v 10 Lalu kalian datang ke sini, berdiri di hadapan-Ku di dalam Rumah-Ku dan memuji-muji TUHAN, “Kami selamat!”— hanya untuk kembali melakukan kejahatan-kejahatan itu lagi?
\v 11 Kalian berpikir bahwa Rumah ini, yang menghormati nama-Ku, menjadi sarang pencuri bagi kalian? Aku melihat semua kejahatan yang terjadi di sana, kata TUHAN.
\v 12 Pergilah ke tempat di mana pertama kali Aku memilih untuk menjadi tempat penyembahan bagi-Ku di Silo. Lihatlah yang sudah Aku lakukan di sana oleh karena kejahatan yang dilakukan umat-Ku, orang Israel.
\v 13 Sementara kalian melakukan semua kejahatan ini, kata TUHAN, Aku berbicara kepada kalian berulang-ulang mengenai perbuatan keji ini, tapi kalian tidak mau mendengar. Aku memanggil kalian, tapi kalian menolak menjawabnya.
\v 14 Maka sama seperti Aku menghancurkan Silo, Aku juga sekarang akan menghancurkan Rumah yang dibangun untuk menghormati nama-Ku, Rumah yang kalian andalkan, tempat yang Aku berikan kepada kalian dan nenek moyang kalian.
\v 15 Dan Aku akan mengirim kalian ke tempat yang jauh, seakan-akan kalian dibuang dari negeri ini, seperti yang sudah Aku lakukan kepada orang Israel, saudara kalian itu.’
\s Ketidaktaatan orang Yehuda
\p
\v 16 “Berhentilah mendoakan orang-orang ini, Yeremia. Janganlah lagi kamu menangis dan berdoa untuk mereka, janganlah memohon kepada-Ku untuk menolong mereka, sebab Aku tidak akan mendengarkan kamu.
\v 17 Kamu pasti sudah melihat segala perbuatan mereka di seluruh kota-kota di Yehuda dan di setiap jalan-jalan di Yerusalem.
\v 18 Anak-anak mengumpulkan kayu dan para ayah menyalakan api untuk pembakaran kurban. Para perempuan mengolah adonan dan membuat roti sebagai persembahan kepada ratu surga. Bahkan mereka juga memberikan persembahan curahan kepada patung-patung lainnya. Jangan heran Aku sangat murka kepada mereka!
\v 19 Sesungguhnya yang sedang mereka lakukan adalah perbuatan yang menyakiti diri mereka sendiri, yang mempermalukan diri mereka sendiri, perbuatan mereka tidak menyakiti Aku,” kata TUHAN.
\p
\v 20 Demikian TUHAN Mahakuasa berkata, “Aku akan mencurahkan kemarahan-Ku seperti api yang mengerikan ke atas tempat ini. Orang-orangnya, para binatang, pohon-pohon dan hasil panen akan hangus terbakar oleh api kemarahan-Ku yang tidak dapat dipadamkan.”
\v 21 Inilah yang TUHAN Mahakuasa, Allah Israel katakan, “Bawalah pergi persembahan bakaran dan kurban-kurban kalian! Makanlah dagingnya oleh kalian sendiri!
\v 22 Ketika Aku memimpin nenek moyang kalian keluar dari negeri Mesir, bukanlah persembahakan bakaran dan kurban yang Aku inginkan dari mereka.
\v 23 Inilah yang Aku katakan kepada mereka, ‘Taatilah Aku, dan Aku akan menjadi Allahmu, dan kalian akan menjadi umat-Ku. Lakukanlah hanya apa yang Aku katakan, dan semua akan menjadi baik!’
\v 24 “Tapi umat-Ku tidak mau mendengarkan Aku. Mereka terus melakukan apa pun yang mereka inginkan, mengikuti keinginan keras kepala dari hati mereka yang jahat. Mereka ingin berjalan mundur dan bukannya berjalan maju.
\v 25 Dari saat ketika nenek moyang kalian meninggalkan negeri Mesir sampai sekarang, baik siang maupun malam hari, Aku terus mengirimkan nabi-nabiku.
\v 26 Tetapi umat-Ku bahkan tidak memperhatikan Aku bahkan tidak mencoba mendengarkan-Ku. Mereka bahkan semakin keras kepala dan melakukan perbuatan yang lebih jahat lagi dibandingkan nenek moyang mereka.
\v 27 “Beritahukanlah semua perkataan ini kepada mereka, tapi jangan berharap mereka akan memperhatikan. Teriakanlah peringatan-peringatan, tapi jangan berharap mereka akan menjawab.
\v 28 Katakan pada mereka, ‘Inilah bangsa yang orang-orangnya tidak akan taat kepada TUHAN, Allah mereka, dan menolak untuk mendapat ajaran. Kebenaran sudah lenyap dari antara mereka, kebenaran tidak lagi terdengar pada bibir mereka.
\v 29 Cukurlah rambutmu dan buanglah, dan merataplah di daerah pegunungan. Sebab TUHAN sudah menolak dan meninggalkan generasi yang sudah membangkitkan amarah-Nya.’
\s Lembah Pembantaian
\p
\v 30 “Orang-orang Yehuda sudah berdosa di hadapan-Ku,” kata TUHAN. "Mereka sudah mendirikan patung-patung yang menjijikkan tepat di dalam Rumah-Ku, menajiskan Rumah-Ku.
\v 31 Mereka membangun patung sembahan dewa Tofet di lembah Ben Hinnom untuk mengorbankan anak-anak mereka, baik laki-laki maupun perempuan sebagai kurban bakaran. Aku tidak pernah memerintahkan perbuatan keji seperti itu, bahkan terlintas dalam pikiran-Ku pun tidak untuk memerintahkan perbuatan seperti itu!
\v 32 Sebab itu waspadalah, sebab waktunya akan datang,” kata TUHAN, “ketika tempat ini tidak lagi dinamakan Tofet ataupun lembah Ben Hinnom, tetapi akan dinamakan Lembah Pembantaian. Mereka akan mengubur begitu banyak mayat di Topet sehingga tidak akan ada tempat untuk semua kuburan.
\v 33 Mayat-mayat dari umat-Ku akan menjadi makanan burung bangkai dan binatang-binatang buas, dan tidak seorangpun akan hidup untuk mengusir mereka.
\v 34 Aku akan menghentikan nyanyian gembira dan tawa riang di jalan-jalan di Yerusalem. Suara-suara sukacita dari pasangan pengantin tidak akan lagi terdengar di kota-kota Yehuda. Negeri ini akan menjadi tanah yang terbengkalai.