\c 21
\s Allah menolak permintaan Zedekia
\p
\v 1 TUHAN berbicara melalui Yeremia ketika Raja Zedekia mengutus Pasur anak Malkiya dan Zefania anak Maseya, sang imam, untuk berbicara kepadanya. Mereka memohon kepada Yeremia,
\v 2 "Tolong mintalah kepada TUHAN untuk menolong kita. Raja Nebukadnezar dari Babilon sudah mulai penyerangannya ke Yehuda. Mungkin TUHAN akan bermurah hati dan akan melakukan keajaiban besar seperti yang pernah dilakukan-Nya di masa lalu. Mungkin Dia akan memaksa Nebukadnezar untuk menarik pasukannya."
\v 3 Yeremia menjawab,"Kembalilah kepada Raja Zedekia dan beritahukan kepadanya,
\v 4 'Inilah yang TUHAN, Allah Israel, katakan, Aku akan membuat senjata-senjata kalian menjadi tidak berguna melawan raja Babilin dan orang-orangnya yang menyerang kalian. Ya, Aku akan membawa musuh-musuh kalian tepat ke tengah-tengah kota ini.
\v 5 Aku sendiri yang akan melawan kalian dengan kekuatan yang besar, sebab Aku sangat marah. Kalian sudah membuat-Ku murka!
\v 6 Aku akan mengirim wabah mengerikan atas kota ini, dan penduduk maupun hewan-hewannya akan mati.
\v 7 Sesudah itu, kata TUHAN, bahkah sesudah Raja Zedekia, para pembesarnya dan setiap orang yang ada di kota selamat dari perang, kelaparan dan sakit penyakit, Aku akan menyerahkan mereka ke tangan Raja Nebukadnezar dari Babilon. Dia akan membantai mereka semua tanpa belas kasihan, sayang ataupun iba.'
\v 8 "Katakan ini kepada orang-orang,'Inilah yang TUHAN katakan, Tentukan pilihanmu untuk hidup atau mati!
\v 9 Semua orang yang tinggal di Yerusalem akan mati karena perang, kelaparan, ataupun sakit penyakit, teapi mereka yang keluar dan menyerahkan diri kepada orang-orang Babilon akan tetap hidup.
\v 10 Sebab Aku sudah memutuskan untuk membawa bencana dan bukan kebaikan ke atas kota ini, kata TUHAN. Kota ini akan ditangkap oleh raja Babilon, dan dia akan meruntuhkannya menjadi debu.'
\s Penghakiman untuk Keluarga Kerajaan Yehuda
\p
\v 11 "Katakanlah ini kepada keluarga kerajaan Yehuda,'Dengarkanlah pesan dari TUHAN!
\v 12 Inilah yang TUHAN katakan kepada keturunan Daud, berilah keadilan kepada orang-orang yang kalian hakimi! Bantulah mereka yang mengalami perampokan, selamatkan orang-orang yang tertindas. Lakukan yang benar, atau amarahku akan membakar seperti api yang tidak dapat dipadamkan oleh karena dosa-dosa kalian.
\v 13 Aku akan melawan kota Yerusalem karena bualan mereka yaitu, "Kami aman hidup di atas gunung kami! Tidak ada yang dapat menyentuh kami disini."
\v 14 Dan Aku sendiri yang akan menghukum kalian untuk semua dosa-dosa kalian, kata TUHAN. Aku akan menyalakan api di hutan-hutan kalian yang akan membakar habis segala sesuatu yang ada di sekeliling kalian.'"