\c 3
\p
\v 1 Celakalah Yerusalem yang pemberontak dan kotor, kota yang kejam dan penuh kejahatan.
\v 2 Penduduknya bahkan menolak mendengarkan suara TUHAN. Tidak seorangpun bisa mengatakan apa pun kepadanya, dan mereka menolak semua koreksi. Mereka tidak percaya kepada TUHAN ataupun mendekat kepada Allah.
\v 3 Para pemimpinnya seperti singa-singa yang meraung mencari mangsanya. Para hakimnya seperti serigala lapar di malam hari, yang memakan habis mangsanya bahkan sebelum fajar tiba.
\v 4 Para nabinya adalah pembohong yang sombong yang mencari keuntungan mereka sendiri. Para imamnya mencemari Rumah Tuhan dengan menginjak-injak hukum-hukum Allah.
\v 5 Namun TUHAN tetap berdiam di tengah-tengah kota itu, dan Dia tidak melakukan hal yang salah. Setiap hari, keadilan-Nya semakin nyata, tapi tidak seorangpun yang memperhatikan -- orang-orang jahat tidak mengenal rasa malu.
\v 6 "Aku sudah menghapus banyak bangsa, menghancurkan kota-kota berkubu dan menara-menara mereka. Kota-kota mereka sekarang ditinggalkan, jalan-jalan mereka dalam reruntuhan yang sunyi. Tidak ada yang selamat untuk menceritakan apa yang sudah terjadi.
\v 7 Pikir-Ku, 'Tentunya mereka sekarang akan menghormati Aku sekarang! Tentunya mereka akan mendengarkan peringatan-Ku, sehingga Aku tidak akan menghukum mereka lagi.' Tapi tidak, betapa banyakpun Aku menghukum mereka, mereka tetap melakukan kejahatan mereka setiap waktu."
\v 8 Maka sekarang kata TUHAN, "Bersabarlah, waktunya akan segera tiba ketika Aku akan mendakwa bangsa-bangsa yang jahat ini. Sebab keputusan-Kulah mengumpulkan kerajaan-kerajaan di bumi dan mencurahkan amarah dan murka-Ku yang paling dahsyat ke atas mereka. Seluruh bumi akan hancur oleh karena api cemburu-Ku.
\v 9 Dan Aku akan menguduskan setiap bahasa dan membuat bahasa-bahasa itu bisa dipakai untuk memuji-Ku. Maka ketika setiap hati bersatu, setiap orang hanya akan melayani-Ku, TUHAN.
\v 10 Umat-Ku yang tercerai berai bahkan sampai jauh ke negeri Kus, akan membawakan persembahan kepada-Ku.
\v 11 Maka kalian tidak lagi perlu merasa malu terhadap diri kalian sendiri, sebab kalian tidaklah lagi memberontak terhadap aku. Aku akan menyingkirkan mereka yang sombong dan tinggi hati. Maka tidak akan ada lagi orang sombong di gunung kudus-Ku.
\v 12 Dan yang masih hidup adalah mereka yang rendah hati dan tidak sombong, sebab merekalah yang percaya pada nama TUHAN.
\v 13 Orang-orang Israel yang masih hidup tidak akan melakukan hal yang salah terhadap lainnya, tidak pernah berbohong ataupun memperdaya satu sama lain. Mereka akan mengalami hidup yang damai, berbaring dengan aman, dan tidak ada yang bisa membuat mereka merasa takut."
\v 14 Bernyanyilah, hai putri Sion, bersoraklah nyaring, hai Israel! Bersukacita dan bergembiralah dengan sepenuh hatimu, hai putri Yerusalem!
\v 15 Sebab TUHAN akan menghentikan hukuman kalian, Dia sudah membubarkan tentara-tentara dari musuh kalian. Dan TUHAN sendiri, Raja Israel, akan hidup di antara kalian! Akhirnya segala kesulitan kalian akan berakhir, dan kalian tidak akan lagi takut kepada bencana.
\v 16 Pada hari itu, akan diumumkan di Yerusalem demikian, "Bergembiralah, hai Sion! Janganlah takut!
\v 17 Sebab TUHAN sudah bersama kalian. Dia juruselamat yang perkasa. Dia akan sangat berkenan kepada kalian. Dengan kasih-Nya, Dia akan menenangkan semua rasa takut kalian. Dia akan ditinggikan atas kalian dengan nyanyian yang gembira."
\v 18 "Aku akan mengumpulkan kalian yang berduka kepada perayaan-perayaan yang sudah ditetapkan, dan kalian tidak akan merasa malu lagi.
\v 19 Dan Aku akan berurusan secara kejam dengan mereka yang sudah menekan kalian. Aku akan menyelamatkan mereka yang lemah dan tidak berdaya. Aku akan mengumpulkan semua yang diusir. Aku akan mengembalikan kemuliaan dan ketenaran kepada mereka yang diangkut ke negeri yang jauh, mereka yang sudah diejek dan dipermalukan.
\v 20 Pada hari itu, Aku akan mengumpulkan kalian bersama dan membawa kalian pulang kembali. Aku akan memberikan nama baik kepada kalian, sebuah nama yang akan membedakan kalian dengan bangsa-bangsa lain di seluruh bumi. Mereka akan memuji kalian ketika Aku mengembalikan kemakmuran kalian di depan mata mereka. Aku, TUHAN, sudah berbicara!"