\c 12
\s1 Perang saudara merusak kemenangan
\p
\v 1 Suku Efraim berkumpul dan menyeberang ke Zafon. Kata mereka kepada Yefta, “Mengapa engkau pergi dan berperang dengan bangsa Amon tanpa meminta bantuan kami? Kami akan membakar rumahmu dengan engkau di dalamnya!”
\v 2 Kata Yefta kepada mereka, “Aku beserta pengikutku terlibat perselisihan dengan bangsa Amon. Aku sudah meminta pertolongan kalian, tapi kalian tidak melepaskan aku dari kekuasaan mereka.
\v 3 Saat aku menyadari bahwa kalian tidak akan menolongku, aku pertaruhkan nyawaku dan maju melawan bangsa Amon, dan TUHAN menyerahkan mereka ke tanganku. Mengapa kalian sekarang datang untuk menantang aku berperang?”
\v 4 Yefta mengumpulkan seluruh pasukan Gilead dan berperang melawan suku Efraim. Orang-orang Gilead mengalahkan suku Efraim, karena orang-orang Efraim menghina mereka dengan mengatakan, “Kalian orang Gilead adalah pengungsi di Efraim, hidup di dalam wilayah Efraim dan Manasye.”
\v 5 Orang-orang Gilead menguasai tempat penyeberangan di tepi sungai Yordan di seberang Efraim. Apabila ada seorang pelarian dari Efraim mencoba lari dengan menyeberang dengan berkata, “Izinkan saya menyeberang,” maka orang Gilead akan bertanya, “Apakah engkau seorang Efraim?” Jika dia menjawab, “Bukan,”
\v 6 maka mereka berkata kepadanya, “Katakan ‘syibolet!’” Jika orang itu berkata, “Sibolet” dan tidak dapat mengucapkannya dengan benar, mereka menangkap orang itu dan menyembelihnya di tempat penyeberangan itu. Pada hari itu empat puluh dua ribu orang Efraim mati.
\v 7 Yefta memimpin bangsa Israel selama enam tahun, dia meninggal dan dikuburkan di kotanya di Gilead.
\s Pemulihan ketertiban
\p
\p
\v 8 Setelah Yefta, Ibzan dari Betlehem memimpin Israel.
\v 9 Ibzan memiliki tiga puluh anak laki-laki dan tiga puluh anak perempuan. Dia mengatur agar ketiga puluh anak perempuannya menikah dengan orang-orang yang di luar anggota keluarganya, dan dia mengatur agar perempuan-perempuan muda dibawa dari luar untuk dijadikan istri anak-anak lelakinya. Ibzan memimpin bangsa Israel selama tujuh tahun,
\v 10 dia meninggal dia dan dikuburkan di Betlehem.
\v 11 Setelah Ibzan, Elon orang Zebulon memimpin bangsa Israel selama sepuluh tahun.
\v 12 Elon dari suku Zebulon meninggal dan dikuburkan di Aijalon di tanah Zebulon.
\v 13 Setelah itu Abdon anak Hilel orang Piraton memerintah di Israel.
\v 14 Dia memiliki empat puluh anak laki-laki dan tiga puluh cucu laki-laki yang mengendarai tujuh puluh keledai. Dia memimpin bangsa Israel selama delapan tahun.
\v 15 Abdon anak Hilel orang Piraton meninggal dan dikuburkan di Piraton di tanah Efraim, di daerah perbukitan bangsa Amalek.