\c 3
\s Bangsa-bangsa asli yang dibiarkan tinggal di Kanaan
\p
\v 1-3 Inilah bangsa-bangsa yang TUHAN izinkan untuk tetap tinggal di tanah itu. Mereka adalah kelima raja orang Filistin, seluruh bangsa Kanaan, orang-orang Sidon, orang Hewi yang tinggal di Gunung Libanon, mulai dari Gunung Baal Hermon ke Lebo-Hamat. Mereka akan menjadi ujian bagi kesetiaan bangsa Israel kepada TUHAN—Dia ingin menguji mereka semua yang belum mengalami peperangan dengan bangsa Kanaan. TUHAN mengizinkan mereka tinggal karena TUHAN akan mengajari bagaimana melakukan perang dengan mengandalkan TUHAN.
\v 4 Mereka dibiarkan berada di sana untuk menguji orang Israel, sehingga TUHAN akan tahu apabila umat-Nya menaati perintah-perintah yang diberikan-Nya kepada nenek moyang mereka melalui perantaraan Musa.
\v 5 Jadi bangsa Israel tinggal di antara bangsa Kanaan, bangsa Het, bangsa Amori, bangsa Feris, bangsa Hewi, dan bangsa Yebus.
\v 6 Mereka mengambil anak-anak perempuan bangsa Kanaan menjadi istri mereka dan memberikan anak-anak perempuan mereka kepada bangsa Kanaan. Mereka juga menyembah dan melayani dewa-dewa bangsa Kanaan.
\s Otniel
\p
\v 7 Bangsa Israel melakukan perbuatan yang jahat dalam pandangan TUHAN. Mereka melupakan TUHAN Allah mereka dan menyembah kepada Baal dan Asera.
\v 8 TUHAN sangat murka terhadap bangsa itu dan menyerahkan mereka kepada raja Kusan-Risataim dari Aram-Mesopotamia. Dia menguasai bangsa itu selama delapan tahun.
\v 9 Ketika bangsa Israel berseru kepada TUHAN untuk meminta pertolongan, maka TUHAN memunculkan seorang penyelamat untuk mereka, yaitu keponakan Kaleb yang bernama Otniel, anak Kenas.
\v 10 Roh TUHAN menyertai dia untuk memimpin Israel. Saat Otniel pergi berperang melawan Raja Kusan-Risataim dari Aram, TUHAN membuat Otniel menang.
\v 11 Maka wilayah itu mengalami damai selama empat puluh tahun sampai Otniel anak Kenas meninggal.
\s Ehud
\p
\v 12 Bangsa Israel kembali melakukan perbuatan yang jahat di mata TUHAN. Maka TUHAN menyerahkan mereka ke dalam tangan kendali raja Eglon dari Moab.
\v 13 Raja Eglon bersekutu dengan bangsa Amon dan Amalek untuk mengalahkan bangsa Israel dan menaklukkan Yeriko, kota Pohon Kurma.
\v 14 Bangsa Israel dijajah oleh Raja Eglon dari Moab selama delapan belas tahun.
\v 15 Ketika bangsa Israel berseru meminta pertolongan TUHAN, maka TUHAN memberikan seorang penyelamat bagi mereka. Dia bernama Ehud, anak Gera, dari suku Benyamin, seorang yang kidal. Mereka mengutus Ehud untuk membawa upeti mereka kepada raja Eglon dari Moab.
\v 16 Ehud sudah membuat sendiri sebuah belati bermata dua dengan panjang empat puluh enam sentimeter. Dia membawa belati itu dengan mengikatkannya pada paha kanannya di bawah jubahnya.
\v 17 Ehud bersama beberapa orang Israel pergi membawa upeti kepada raja Eglon dari Moab. Raja Eglon bertubuh sangat gemuk.
\v 18-19 Sesudah mereka menyerahkan upeti itu, mereka akan kembali pulang. Saat mereka tiba di Gilgal di dekat batu pahatan, Ehud menyuruh orang-orang yang ikut dengannya untuk meneruskan perjalanan mereka tetapi dia kembali ke istana Eglon. Dia menemui Eglon dan berkata, “Hamba membawa sebuah pesan rahasia untuk tuanku, ya Raja.” Maka kata Eglon kepada para pelayannya, “Kalian pergilah!” Maka mereka semua pun pergi, tidak seorang pun yang berada di situ.
\v 20 Lalu Ehud mendekati raja Eglon yang sedang duduk sendiri di ruangannya yang sejuk. Ehud berkata, “Hamba membawa sebuah pesan untukmu dari TUHAN.” Eglon pun bangkit dari tempat duduknya,
\v 21 Ehud langsung menarik belati di paha kanan dengan tangan kirinya dan menusukkan belati itu ke perut Eglon.
\v 22 Seluruh belati itu masuk ke dalam perut Eglon yang berlemak. Ehud tidak menarik belati itu keluar dari perut Eglon karena terkubur di dalam lemak perut raja Eglon.
\v 23 Sesudah itu, Ehud keluar. Dia menutup dan mengunci pintu ruangan itu.
\v 24 Saat Ehud sudah pergi, para pelayan Eglon datang dan melihat pintu kamar atas yang terkunci. Mereka berkata, “Dia pasti sedang beristirahat di kamar atas yang sejuk.”
\v 25 Mereka menunggu begitu lama sehingga mereka merasa bingung, tetapi Eglon masih tidak membuka pintu kamar atas. Akhirnya mereka mengambil kunci cadangan dan membuka pintunya. Raja mereka terkapar mati di atas lantai tepat di hadapan mereka.
\v 26 Ehud sudah melarikan diri saat para pelayan menunggu. Ketika dia melewati patung pahatan itu, dia melarikan diri ke Seira.
\v 27-28 Sesudah Ehud tiba di Seira, dia meniup terompet di pegunungan suku Efraim untuk mengumpulkan bangsa Israel. Dia berkata,"Ikutlah dengan saya melawan bangsa Moab sebab TUHAN sudah menyerahkan mereka ke dalam tangan kita." Maka mereka menuruni gunung itu dan Ehud memimpin bangsa itu di depan. Pertama-tama mereka merebut tempat penyeberangan sungai Yordan. Mereka tidak membiarkan seorang pun untuk menyeberang.
\v 29 Pada hari itu, mereka membunuh sekitar sepuluh ribu orang prajurit Moab yang kuat dan tangkas, tidak ada seorang pun yang selamat.
\v 30 Bangsa Israel mengalahkan bangsa Moab pada hari itu dan tidak ada perang di Israel selama delapan puluh tahun kemudian.
\s Samgar
\p
\v 31 Sesudah Ehud, tampillah Samgar, anak Anat. Dia membunuh enam ratus orang Filistin dengan tongkat penghalau sapi. Seperti Ehud, Samgar juga menyelamatkan Israel.