\c 19
\s Peperangan dengan bangsa Amon dan Siria
\r 2 Samuel 10:1-19
\p
\v 1 Kemudian, Nahas, raja Amon meninggal dan anaknya menggantikan dia.
\v 2 Maka Daud berkata, “Saya akan menunjukkan persahabatan saya kepada Hanun oleh karena bapaknya, Nahas, yang sudah menjadi sahabat saya.” Maka Daud mengirim para utusan untuk menyampaikan rasa belasungkawa sebagai tanda dukacitanya kepada Hanun atas kematian bapaknya. Tetapi ketika para utusan Daud tiba di negeri Amon,
\v 3 para penasihat Hanun berkata kepadanya, “Apakah tuanku sungguh-sungguh percaya kalau Raja Daud menghormati bapak tuan dengan mengirim para utusan ini dan mengucapkan turut berdukacita? Mungkin dia mengirim mereka untuk memata-matai negeri kita, agar dia bisa menguasai negeri ini dan menghancurkannya.”
\v 4 Maka Hanun menangkap para utusan Daud, mencukur jenggot mereka, memotong jubah mereka di bagian belakang, dan mengirim mereka kembali kepada Daud dengan rasa malu yang luar biasa.
\v 5 Maka diutuslah seseorang kepada Daud dan diberitahukan kepadanya apa yang terjadi dengan para utusannya. Lalu Daud mengutus seseorang kepada mereka, karena mereka sudah sangat dipermalukan. Maka berkatalah raja Daud, “Tinggallah di kota Yeriko sampai jenggot kalian tumbuh kembali, lalu pulanglah.”
\v 6 Ketika bangsa Amon menyadari bahwa mereka sudah membuat Daud sangat marah, maka Hanun dan bangsa Amon mengirimkan uang perak seberat tiga puluh empat ton untuk menyewa pasukan berkuda dari bangsa Aram-Naharaim, Makah dan Zoba.
\v 7 Mereka menyewa tiga puluh dua ribu kereta dan tentara berkuda, memohon bantuan Raja Maakha dan pasukan tentaranya. Mereka mendirikan kemah-kemah di dekat kota Medeba, di wilayah Moab. Pasukan tentara yang dikumpulkan Raja Hanun dari kota-kota, juga bergabung.
\v 8 Ketika Raja Daud mendengar hal itu, dia mengutus Yoab dan seluruh pasukan Israel dan para panglima perangnya untuk maju menghadapi mereka.
\v 9 Pasukan tentara bangsa Amon menghadang mereka di pintu gerbang ibu kota mereka, Raba, sedangkan para pasukan tentara bayaran Siria mengatur barisan tentara mereka di padang terbuka di luar kota.
\v 10 Yoab menyadari bahwa posisi pasukan tentaranya terjepit di antara barisan tentara musuh. Maka dia memilih para prajurit Israel yang terbaik, dan mengutus mereka untuk berperang melawan pasukan tentara bangsa Siria.
\v 11 Pasukan tentaranya yang tersisa dibawah pimpinan saudaranya Abisai, diatur menghadap pasukan tentara bangsa Amon.
\v 12 Berkatalah Yoab kepada saudaranya, Abisai, “Jika kamu melihat pasukan Siria mengalahkan saya, kamu harus datang membantu saya, dan sebaliknya, jika aku melihat pasukan Amon sedang mengalahkanmu, aku akan segera datang membantumu.
\v 13 Kita harus kuat dan pantang menyerah! Kita harus berperang dengan berani untuk bangsa kita dan untuk menyelamatkan kota-kota Allah kita. TUHAN akan melakukan apa yang dikehendaki-Nya”
\v 14 Lalu Yoab dan pasukan tentaranya menyerang bangsa Siria, dan pasukan musuh itu melarikan diri.
\v 15 Ketika bangsa Amon melihat bahwa bangsa Siria melarikan diri, mereka pun mundur menyelamatkan diri ke dalam kota. Setelah itu, Yoab kembali ke Yerusalem.
\v 16 Saat bangsa Siria melihat bahwa pasukan tentara Israel sudah mengalahkan mereka, mereka mengirim utusan ke kota-kota Siria di wilayah timur Sungai Efrat untuk minta bantuan pasukan untuk memperkuat pasukan mereka yang dipimpin Sobakh, panglima pasukan perang Raja Hadadezer dari Zoba.
\v 17 Pada waktu Raja Daud mengetahui rencana bangsa Siria, dia mengumpulkan seluruh pasukan Israel, menyeberangi sungai Yordan, dan mengatur pasukan tentaranya dalam barisan siap tempur. Tentara pasukan Israel maju dan bertempur melawan pasukan tentara musuh.
\v 18 Namun pasukan Siria melarikan diri dari pasukan tentara Israel. Raja Daud dan para prajuritnya berhasil menghabisi tujuh ribu tentara kererta kuda, dan empat puluh ribu tentara pejalan kaki. Dia juga berhasil menghabisi nyawa panglima pasukan lawan, bernama Sobakh.
\v 19 Setelah sekutu Hadadezer melihat bahwa mereka sudah dikalahkan oleh pasukan tentara Israel, mereka berdamai dengan Raja Daud, dan tunduk kepadanya.