\c 23
\s1 Perubahan yang dilakukan raja Yosia
\p
\v 1 Raja memanggil semua pemimpin yang ada di Yehuda dan Yerusalem.
\v 2 Kemudian raja dan semua orang Yehuda dan Yerusalem, yaitu para imam, para nabi, dan seluruh rakyat baik yang kaya ataupun yang miskin pergi ke Rumah TUHAN. Lalu raja membacakan seluruh isi kitab yang ditemukan di Rumah TUHAN itu.
\v 3 Raja mengambil posisi di samping tiang dan memperbaharui perjanjian di hadapan Tuhan. Dia berjanji untuk mematuhi Tuhan dengan melakukan semua perintah, peraturan, dan hukum Tuhan dengan segenap hati dan jiwanya. Ia memerintahkan agar semua melaksanakan perintah Tuhan yang tertulis dalam kitab itu, dan semua orang berjanji untuk melakukannya.
\v 4 Lalu raja memerintahkan Hilkia Imam besar dan imam terkemuka dan para penjaga pintu gerbang Rumah TUHAN untuk membuang semua peralatan yang digunakan untuk menyembah Baal, Asyera, dan semua benda langit dari Rumah TUHAN. Raja memerintahkan agar semua peralatan itu dibakar di luar Yerusalem di padang Lembah Kidron, dan membawa abunya ke Betel.
\v 5 Ada banyak imam dewa asing dari raja-raja Yehuda sebelumnya yang sudah ditunjuk untuk membakar dupa di altar yang tersebar di seluruh wilayah Yehuda. Mereka sudah menawarkan kurban untuk Baal, matahari, bulan, planet-planet, dan bintang-bintang. Raja memerintahkan mereka untuk menghentikan perbuatan-perbuatan tersebut.
\v 6 Dia mengeluarkan patung dewi Asyera dari Rumah TUHAN, lalu membawanya ke Lembah Kidron, dibakar, ditumbuk menjadi debu,dan ditaburkan ke atas tanah kuburan warga.
\v 7 Dia juga mengambil segala sesuatu yang ada di kamar pelacur laki-laki yang ada di Rumah TUHAN. Tempat itu juga digunakan para perempuan menenun jubah yang digunakan untuk menyembah dewi Asyera.
\p
\v 8 Raja Yosia dan semua imam yang melayani Tuhan, yang tinggal di kota-kota lain di Yehuda kembali ke Yerusalem. Dia juga menajiskan semua mezbah, di mana mereka sudah membakar dupa, dari Geba sampai Bersyeba. Dia juga menghancurkan mezbah di pintu masuk ke pintu gerbang Yosua, gubernur Yerusalem. Gerbang itu terletak di sebelah kiri gerbang kota sebagai salah satu jalan memasuki kota.
\v 9 Imam-imam yang pernah bertugas di tempat penyembahan berhala tidak diizinkan untuk melayani di altar Tuhan di Yerusalem, mereka hanya diizinkan untuk makan roti tidak beragi dengan imam lainnya.
\v 10 Kemudian raja juga menghancurkan mezbah Tofet di lembah Ben-Hinom, sehingga tidak ada lagi yang bisa menggunakannya untuk mengurbankan putra atau putrinya sebagai persembahan untuk dewa Molokh.
\v 11 Dia membakar kuda-kuda yang dikhususkan raja-raja Yehuda sebelumnya untuk menyembah matahari, dan ia juga membakar kereta-kereta yang digunakan dalam ibadah itu. Dulunya kuda-kuda dan kereta-kereta itu disimpan di halaman luar bait Allah, dekat pintu masuk ke bait Allah, dan dekat ruang di mana salah satu pejabat Yosia yang bernama Nathan-Melekh hidup.
\v 12 Yosia meruntuhkan mezbah-mezbah yang didirikan raja-raja Yehuda di atas atap istana di atas ruang atas Ahas. Raja menghancurkan altar yang dibangun Manasye di kedua pelataran Rumah TUHAN. Dia membakar semuanya itu dan abunya dibuang ke Lembah Kidron.
\v 13 Raja Yosia menghancurkan altar yang dibangun Raja Salomo di sebelah timur Yerusalem, sebelah selatan dari Bukit Zaitun, tempat untuk menyembah berhala yang menjijikkan yaitu Astarte dewi Sidon, Kamos dewa Moab, dan Molokh dewa Amon.
\v 14 Dia memecahkan tugu-tugu berhala dan merobohkan tiang-tiang berhala. Kemudian ia menajiskan tempat-tempat itu dengan hamburan tulang manusia diatasnya.
\v 15 Raja juga merobohkan mezbah di Betel, bukit pengurbanan yang dibuat Yerobeam bin Nebat ketika dia memimpin Israel ke dalam dosa. Yosia menghancurkan tempat pemujaan dan membakar tiang berhala dan melumatkan hingga menjadi debu.
\v 16 Kemudian Yosia memperhatikan sekitar tempat itu, ia melihat beberapa makam di sisi bukit. Dia memerintahkan agar tulang-tulangnya dibawa keluar, dan ia membakarnya di atas mezbah di Betel untuk menajiskan tempat itu. Hal ini terjadi seperti yang Tuhan sudah janjikan melalui nabi Allah.
\v 17 Raja Yosia bertanya, “Makam siapakah itu?” Penduduk Betel menjawab, “Ini adalah makam nabi yang datang dari Yehuda dan meramalkan bahwa akan terjadi hal-hal yang baru saja anda lakukan untuk altar ini.”
\v 18 Josiah berkata, “Biarkan saja. Jangan ganggu tulangnya itu. “Jadi mereka tidak membakar tulang-tulang nabi dari Samaria itu.
\v 19 Kemudian raja Yosia menghancurkan semua bangunan di bukit pengurbanan di kota-kota Samaria, seperti yang sudah dilakukannya di Betel. Itu dibangun oleh berbagai raja-raja Israel dan sudah membuat Tuhan sangat marah.
\v 20 Dia membunuh para imam dari bukit pengurbanan di altar mereka sendiri, dan ia membakar tulang-tulang manusia di altar untuk menajiskannya. Akhirnya, ia kembali ke Yerusalem.
\v 21 Kemudian Raja Yosia mengeluarkan perintah kepada seluruh rakyat, “Kalian harus merayakan Paskah bagi TUHAN, Allahmu, seperti yang tertulis dalam Kitab Perjanjian”
\v 22 Belum pernah ada perayaan Paskah seperti itu sejak zaman para hakim memerintah di Israel, sepanjang raja-raja Israel dan Yehuda memerintah.
\v 23 Akhirnya, pada tahun kedelapan belas pemerintahan Yosia, Paskah dirayakan di Yerusalem.
\v 24 Selanjutnya, Yosia menyingkirkan media dan roh-roh, dewa rumah tangga, berhala dan semua hal-hal yang keji lainnya terlihat di Yehuda dan Yerusalem. Hal ini ia lakukan untuk memenuhi persyaratan hukum tertulis dalam kitab yang sudah ditemukan imam Hilkia di rumah Tuhan.
\v 25 Sebelum dan sesudah pemerintahan Yosia tidak ada seorang raja seperti dia yang berbalik kepada Tuhan yaitu dengan segenap hati dan dengan segenap jiwa dan dengan segenap kekuatan seperti yang ia lakukan, sesuai dengan semua hukum Tuhan yang disampaikan kepada Musa.
\v 26 Tapi murka TUHAN tidak berhenti terhadap Yehuda saja, TUHAN juga murka terhadap semua kejahatan yang dilakukan Raja Manasye.
\v 27 Allah berfirman, “Aku juga akan menghapus Yehuda dari hadapanku, seperti Aku sudah menyingkirkan Israel, dan Aku sudah memilih Yerusalem, tempat yang [sudah//telah] Aku firmankan bahwa namaKu akan tinggal di sana.”
\v 28 Adapun hal-hal lain yang menyangkut Yosia, segala sesuatu yang dilakukannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam Kitab Kejadian raja-raja Yehuda?
\v 29 Pada zamannya, Firaun Nekho, raja Mesir, pergi untuk melawan raja Asyur di sungai Efrat. Raja Yosia pergi menemui Neco dalam pertempuran, dan Neco membunuhnya di Megido.
\v 30 Pegawai Yosia membawanya mayatnya dalam sebuah kereta dari Megido ke Yerusalem, dan menguburkannya dalam kuburnya sendiri. Kemudian orang-orang dari negeri itu mengambil Yoahas, putra Yosia, mengurapi dia, dan membuatnya raja menggantikan ayahnya.
\p
\v 31 Yoahas berumur dua puluh tiga tahun ketika ia mulai memerintah, dan ia memerintah tiga bulan di Yerusalem, nama ibunya adalah Hamutal; ia adalah putri dari Yeremia dari Libna.
\v 32 Yoahas melakukan apa yang jahat di mata TUHAN, seperti segala sesuatu yang sudah dilakukan nenek moyangnya.
\v 33 Firaun Nekho menempatkan dia dalam rantai Ribla di tanah Hamat, sehingga ia tidak bisa memerintah di Yerusalem. Kemudian Neco mendenda Yehuda sebanyak [tiga ribu empat ratus kilogram//seratus talenta] perak dan [tiga puluh empat kilogram//satu talenta] emas.
\p
\v 34 Firaun Nekho mengangkat Elyakim, putra Yosia, menjadi raja menggantikan Yosia ayahnya, dan mengubah namanya menjadi Yoyakim. Tetapi ia membawa Yoahas pergi ke Mesir, dan Yoahas meninggal di sana.
\v 35 Yoyakim membayar perak dan emas untuk Firaun. Dia mengenakan pajak tanah terhadap rakyat untuk membayar uang itu, untuk mematuhi perintah Firaun. Dia memaksa setiap rakyat di negeri itu untuk membayar perak dan emas, untuk memberikannya kepada Firaun Nekho.
\v 36 Yoyakim berumur dua puluh lima tahun ketika ia mulai memerintah, dan ia memerintah sebelas tahun di Yerusalem. Nama ibunya adalah Zebidah; ia adalah putri dari Pedaya dari Ruma.
\v 37 Yoyakim melakukan apa yang jahat di mata TUHAN, seperti segala sesuatu yang sudah dilakukan nenek moyangnya.