\c 8
\s Elisa kembali menolong perempuan Sunem
\p
\v 1 Elisa menasihati perempuan yang anaknya sudah dihidupkan kembali, “Engkau dan keluargamu harus pergi dan tinggal di tempat lain untuk sementara waktu, karena TUHAN sudah menetapkan akan terjadi bencana kelaparan di negeri ini selama tujuh tahun.”
\v 2 Maka perempuan itu melakukan apa yang sang nabi katakan. Dia beserta keluarganya pergi dan tinggal di tanah Filistin selama tujuh tahun.
\v 3 Sesudah tujuh tahun, perempuan itu kembali dari tanah Filistin dan pergi meminta raja untuk mengembalikan rumah dan ladangnya.
\v 4 Lalu berbicaralah Raja kepada Gehazi, pelayan Elisa, dan berkata, “Ceritakan kepadaku segala hal hebat yang sudah dilakukan Elisa.”
\v 5 Sementara Gehazi menceritakan kepada Raja bagaimana Elisa sudah membangkitkan orang mati, perempuan yang anaknya sudah dihidupkan itu datang untuk meminta kepada Raja rumah dan ladangnya. Kata Gehazi, “Tuanku Raja, inilah perempuan itu dan ini putranya yang sudah Elisa bangkitkan kembali!”
\v 6 Raja bertanya kepada perempuan itu mengenai perbuatan Elisa, dan perempuan itu memberitahu kepada raja secara rinci. Raja menunjuk seorang kasim untuk mengurus permintaannya dan memerintahkan kasim itu, “Kembalikanlah semua miliknya, demikian juga hasil panen dari ladangnya sejak saat dia meninggalkan tanah itu sampai hari ini.”
\s Elisa berjumpa dengan Hasael
\p
\v 7 Elisa berpergian ke Damaskus sementara Raja Suria, Ben-hadad, sedang sakit. Kepada Raja diberitahukan, “Nabi sudah datang kemari.”
\v 8 Kata Raja kepada Hasael, “Pergilah mengunjungi nabi itu dan bawalah hadiah untuknya. Mintalah kepadanya ramalan TUHAN. Tanyakan apakah aku akan sembuh dari sakit ini?’”
\v 9 Maka Hasael mengunjungi Elisa. Dia membawa serta sebuah hadiah dan juga empat puluh ekor unta yang mengangkat semua barang-barang yang bagus dari Damaskus. Ketika dia sampai, dia berdiri di depan Elisa dan berkata, “Putramu, Ben-hadad, Raja Suria, mengirimku kepadamu dengan pertanyaan, apakah dia akan sembuh dari sakitnya?’”
\v 10 Elisa berkata kepadanya, “Pergi, dan katakan padanya kalau dia akan sembuh, tapi TUHAN sudah menyatakan kepadaku bahwa dia akan mati.”
\v 11 Elisa hanya menatap Hasael sampai dia merasa tidak nyaman. Lalu menangislah Elisa.
\v 12 Hasael berkata, “Mengapa Tuan menangis?” Jawabnya, “Karena aku tahu kesukaran yang akan engkau timpakan kepada orang Israel. Engkau akan membakar hutan-hutan mereka, membunuh pemuda-pemuda mereka dengan pedang, membinasakan anak-anak mereka, dan membelah perut para wanita mereka yang sedang mengandung.”
\v 13 Hazael berkata, “Bagaimana mungkin, hambamu yang sama tidak berharganya seperti anjing ini, bisa mencapai kemenangan militer yang sangat besar itu?” Jawab Elisa, “TUHAN sudah menyatakan kepadaku kalau engkau akan menjadi raja Suriah.”
\v 14 Ditinggalkannya Elisa dan kembali kepada tuannya. Ben-hadad bertanya kepadanya, “Apa yang dikatakan Elisa kepadamu?” Jawab Hasael, “Katanya kepadaku bahwa Tuanku pasti sembuh.”
\v 15 Keesokan harinya Hasael mengambil sepotong baju, mencelupkannya ke dalam air, dan membentangkannya di atas wajah Ben-hadad sampai dia mati. Lalu Hasael menggantikan dia sebagai raja.
\s Yoram Raja Yehuda
\p
\v 16 Pada tahun kelima masa pemerintahan Yoram, putra Ahab atas Israel, Yehoram, putra Yosafat menjadi raja atas Yehuda.
\v 17 Yehoram berumur tiga puluh dua tahun ketika dia menjadi raja dan dia memerintah selama delapan tahun di Yerusalem.
\v 18 Dia mengikuti jejak raja-raja Israel, seperti yang dilakukan keluarga Ahab, karena dia menikah dengan putri Ahab. Dia melakukan hal yang jahat di mata TUHAN.
\v 19 Tetapi TUHAN tidak ingin melenyapkan Yehuda. Dia mempertahankan Yehuda demi hamba-Nya Daud kepada siapa sudah Dia janjikan kerajaan yang kekal.
\v 20 Selama pemerintahannya, Edom memberontak dan melepaskan diri dari Yehuda dan mengangkat raja bagi mereka sendiri.
\v 21 Yehoram menyeberang ke Zair dengan seluruh kereta kudanya. Bangsa Edom, yang sudah mengepungnya, menyerang saat malam hari dan mengalahkan dia serta pengawal kereta kudanya. Pasukan Israel kembali ke rumah mereka.
\v 22 Maka Edom menjadi negara bebas sampai hari ini. Pada saat yang sama Libna juga memberontak.
\v 23 Kejadian-kejadian lainnya dari pemerintahan Yehoram, termasuk catatan pencapaiannya, dicatat dalam gulungan yang disebut Kitab Sejarah Raja-raja Yehuda.
\v 24 Yehoram meninggal dan dikuburkan bersama para leluhurnya di kota Daud. Anaknya Ahazia menjadi raja menggantikan dia.
\s Ahazia Raja Yehuda
\p
\v 25 Pada tahun kedua belas pemerintahan raja Israel, Yoram - putra Ahab, Ahazia - putra Yehoram menjadi raja Yehuda.
\v 26 Ahazia berumur dua puluh dua tahun saat dia menjadi raja dan dia memerintah selama satu tahun di Yerusalem. Ibunya adalah Atalya, anak Raja Ahab dan cucu perempuan Omri, raja Israel.
\v 27 Dia mengikuti langkah keluarga Ahab dan melakukan hal-hal yang jahat di mata TUHAN, seperti keluarga Ahab, karena dia masih bersaudara dengan keluarga Ahab.
\v 28 Dia bersekutu dengan Yoram, putra Ahab dalam peperangan melawan Raja Suria, Hasael di Ramot Gilead di mana Suriah mengalahkan Yoram.
\v 29 Raja Yoram kembali ke Yizril untuk memulihkan diri dari luka akibat melawan raja Suria, Hasael di Rama. Raja Ahazia, cucu Yehoram dari Yehuda datang mengunjungi Yoram putra Ahab di Yizril karena dia sedang sakit.