\c 5
\p
\v 1 Hai orang-orang Yerusalem, bergeraklah! Susunlah pasukan kalian! Para musuh sedang bersiap-siap mengepung Yerusalem. Mereka akan menyerang para pemimpin Israel dengan tongkat.
\v 2 Tapi hai kota Betlehem yang ada di daerah Efrata, sekalipun kamu hanya sebuah kota kecil di Yehuda, namun akan datang seorang pemimpin Israel yang berasal dari kamu, yang asal usul nenek moyangnya dari masa yang amat lampau.
\v 3 Maka negeri Israel akan ditinggalkan, sampai tiba masanya ketika perempuan itu melahirkan anak laki-lakinya. Lalu akhirnya orang-orang senegaranya akan kembali ke tanah leluhur mereka.
\v 4 Dan dia akan memimpin umat TUHAN dengan kekuatan-Nya, dalam kemuliaan nama TUHAN Allahnya. Maka umatnya akan tinggal di sana tanpa gangguan, sebab dia akan dihormati oleh seluruh dunia.
\v 5 Dialah yang akan menjadi pendamai kita.
\s Kelepasan dan Kehancuran
\p Ketika bangsa Asyur menyerang negeri kita dan menerobos pertahanan kita, maka kita akan mengirimkan tujuh penguasa bahkan delapan pemimpin yang akan memimpin kita untuk melawan dia.
\v 6 Mereka akan memerintah atas bangsa Asyur dengan pedang terhunus dan masuk ke gerbang negeri Nimrod. Mereka akan melepaskan kita dari bangsa Asyur ketika bangsa Asyur melintasi perbatasan untuk menyerang negeri kita.
\s Orang-orang yang tertinggal disucikan
\p
\v 7 Maka sisa-sisa orang Israel yang masih hidup akan tinggal di antara bangsa-bangsa. Mereka akan seperti embun yang TUHAN kirim atau seperti hujan yang jatuh ke atas rumput, yang tidak bisa dihentikan oleh seorang manusiapun.
\v 8 Sisa-sisa orang Israel yang masih hidup akan tinggal di antara bangsa-bangsa dan akan menjadi sekuat singa. Dan bangsa-bangsa lain akan seperti domba yang tidak berdaya, tanpa ada seorangpun yang akan menyelamatkan mereka.
\v 9 Orang-orang Israel akan mempertahankan diri terhadap musuh mereka, dan semua musuh mereka akan dikalahkan tanpa tersisa.
\v 10 "Pada saat yang sama," kata TUHAN, "Aku akan menghancurkan semua senjatamu, kuda-kuda dan kereta-kereta perangmu.
\v 11 Aku akan meruntuhkan tembok-tembokmu dan menghancurkan pertahanan kota-kotamu.
\v 12 Dan Aku akan menghentikan ilmu-ilmu sihir dan tidak akan ada lagi peramal-peramal di negerimu.
\v 13 Berhala-berhalamu akan Aku hancurkan, juga tiang-tiang keramatmu, sehingga kalian tidak akan pernah lagi menyembah petung-patung buatan tanganmu.
\v 14 Aku akan melenyapkan patung-patungmu dengan tiang-tiang Asera dan meruntuhkan kota-kota dimana patung-patungmu berdiri.
\v 15 Aku akan mencurahkan dendam-Ku pada semua bangsa yang menolak menaati-Ku."