\c 24 TUHAN akan menghancurkan bumi dan isinya
\p
\v 1 Sesungguhnya, TUHAN akan menghancurkan bumi dan membuatnya tandus, Dia akan merusak permukaannya dan menyerakkan penghuninya.
\v 2 Semua akan mengalami hal yang sama. Apa yang dialami imam, itu juga yang dialami umatnya. Apa yang dialami tuan, itu juga yang dialami hamba laki-lakinya. Apa yang dialami nyonya, itu juga yang dialami hamba perempuanya. Apa yang dialami penjual, itu juga yang dialami pembeli. Apa yang dialami peminjam, itu juga yang dialami si pemberi pinjaman. Apa yang dialami orang yang berutang, itu juga yang dialami orang yang memberi utang.
\v 3 Bumi akan hancur dan musnah. Tuhan telah mengucapkan kata ini dan pasti akan terjadi.
\v 4 Bumi akan mengering dan mati, dunia merana dan lemah, langit dan bumi akan hancur.
\v 5 Bumi telah dikotori oleh penghuninya, mereka telah melanggar hukum, melanggar peraturan dan melanggar perjanjian yang kekal.
\v 6 Oleh karena itu bumi akan dikutuk; penghuninya harus menanggung kesalahan mereka. Mereka akan dihanguskan dan yang tersisa sangat sedikit.
\v 7 Air anggur akan mengering dan pohon anggur layu; semua orang yang bersukacita menjadi mengerang.
\v 8 Suara rebana yang riuh itu terhenti, suara riang orang-orang yang bersuka ria telah berhenti, suara kecapi yang menyenangkan itupun terhenti.
\v 9 Mereka tidak lagi minum anggur dengan bernyanyi; Minuman keras itu akan menjadi pahit bagi yang meminumnya.
\v 10 Kota yang hancur itu menjadi sunyi; setiap pintu rumah ditutup dan tidak berpenghuni.
\v 11 Mereka berteriak meminta anggur di jalanan; semua kegembiraan berubah menjadi kesedihan, kegembiraan di bumipun hilang.
\v 12 Kota itu hanya tinggal reruntuhan, gerbangnya hancur berkeping-keping.
\v 13 Demikianlah hal itu akan terjadi di bumi dan di antara bangsa-bangsa, seperti ketika pohon zaitun dipukuli, atau seperti pemetikan susulan ketika panen anggur berakhir.
\v 14 Orang-orang yang selamat akan bernyanyi dengan sukacita, orang-orang di bagian barat akan bersorak-sorai; mereka mengakui keagungan Tuhan,
\v 15 orang-orang di bagian timur akan memuliakan Tuhan; meninggikan nama Tuhan, Allah Israel, di pesisir-pesisir laut.
\v 16 Dari ujung bumi kita mendengar nyanyian: “Kemuliaan bagi Yang Benar. "Tapi saya berkata, "Saya merana, saya sangat merana! Celakalah aku! Para pengkhianat mengkhianati, bahkan para pengkhianat semakin berkhianat! "
\v 17 Teror, lubang jebakan dan jerat menunggumu, hai manusia di bumi.
\v 18 Siapa pun yang melarikan diri karena suara teror akan jatuh ke dalam lubang jebakan; dan siapapun yang naik dari lubang itu akan terjebak ke dalam jerat. Sebab tingkap-tingkap di langit terbuka dan dasar-dasar bumi berguncang.
\v 19 Bumi hancur, bumi terbelah, bumi terguncang keras.
\v 20 Bumi terhuyung-huyung seperti pemabuk, bergoyang seperti gubuk ditiup angin; Pelanggaran dan pemberontakannya sangatlah berat, sehingga ia akan roboh dan tidak akan bangkit lagi.
\v 21 Pada hari itu Tuhan akan menghukum penguasa langit di langit dan raja-raja bumi di bumi.
\v 22 Mereka semua akan di kumpulkan seperti tahanan yang terikat di penjara bawah tanah; mereka akan di kurung dalam penjara dan setelah beberapa hari mereka akan dihukum .
\v 23 Bulan akan tersipu-sipu, matahari merasa malu; karena Tuhan Yang Maha Kuasa akan memerintah di Gunung Sion dan di Yerusalem, dan Ia akan menunjukkan kemuliaanNya di depan tua-tua umatNya.