\c 53
\p
\v 1 Siapa yang bisa percaya terhadap berita yang kami tadi bawa? Kepada siapa TUHAN sudah menyatakan kuasanya yang dasyat?
\v 2 Hamba Tuhan tersebut dibesarkan di hadirat TUHAN seperti tunas hijau yang lembut, seperti akar di tanah kering. Penampilannya tidak ada yang indah atau megah, sehingga tidak ada yang mengingininya.\f + \fr 53:2 \fk Bentuk akhiran -nya \ft Pada zaman sekarang, kita mengerti tulisan Yesaya dalam pasal ini sebagai nubuatan tentang Mesias/Kristus. Tetapi para pembaca sebelum kedatangan Kristus (dan bahkan mugkin Yesaya sendiri) tidak menduga bahwa Sang Mesias yang disiksa dan menderita adalah ilahi. Dalam pasal ini, TSI mempertahankan bentuk -nya sesuai pemahaman dalam masa sebelum Kristus, sedangkan dalam zaman sekarang kita mengerti bahwa pasal ini memang tentang-Nya.\f*
\v 3 Dia dihina dan ditolak, seorang yang penuh penderitaan, penuh kesedihan. Bila dia [hadir/datang/lewat], kita membelakanginya dan melihat ke arah lain. Dia dibenci, dan kita tidak peduli.
\v 4 Namun kelemahan dan kesengsaraan kitalah yang ditanggungnya. Dan kami mengira itu adalah hukuman dari TUHAN— hukuman untuk dosanya sendiri!
\v 5 Tetapi Dia ditikam karena pemberontakan kita, Dia dihancurkan untuk dosa-dosa kita. Dia dipukuli sehingga kita tidak terluka. Dia dicambuk sehingga kita bisa disembuhkan.
\v 6 Kita semua— seperti domba, sudah tersesat. Kita sudah meninggalkan jalan TUHAN dan mengikuti jalan kita sendiri. Namun TUHAN sudah menimpakan semua dosa kita kepadanya.
\v 7 Dia ditindas dan diperlakukan dengan kasar, namun Dia tidak pernah mengatakan sepatah kata pun. Dia dituntun seperti anak domba ke pembantaian. Dan seperti domba yang diam di hadapan para pencukur, Dia tidak membuka mulutnya.
\v 8 Dia ditahan dan diadili, Dia dibawa pergi. Tidak ada yang peduli kepadaNya, Ia dihukum mati karena pemberontakan umatNya.
\v 9 Dia tidak melakukan kesalahan dan tidak pernah menipu siapapun. Namun Dia dikuburkan seperti seorang penjahat, Dia ditempatkan di antara kuburan orang fasik.
\v 10 Tetapi itu adalah rencana baik TUHAN untuk menghancurkan dan membuatnya sedih. Namun ketika hidupnya dijadikan persembahan untuk menghapus dosa, Dia akan memiliki banyak keturunan. Dia akan menikmati hidup yang panjang, dan rencana TUHAN yang baik akan berhasil di tangannya.
\v 11 Ketika Dia melihat semua yang dilakukanNya dengan kesusahanNya, Dia akan puas. Dan karena pengorbananNya, hamba yang baik akan membuat banyak orang menjadi dianggap benar, karena Dia akan menanggung semua dosa mereka.
\v 12 Aku akan memberi-Nya kehormatan sebagai prajurit yang menang, karena Dia menyerahkan dirinya sampai mati. Dia terhitung masuk di antara para pemberontak. Dia menanggung dosa banyak orang dan berdoa untuk para pemberontak.