\c 9
\s1 Doa Daniel
\p
\v 1-2 Pada tahun pertama masa pemerintahan Darius anak Ahasyweros, keturunan orang Media, sebagai raja atas kerajaan Babel— saya, Daniel, sedang mempelajari kitab-kitab suci. Saya menemukan pesan TUHAN yang difirmankan kepada Yeremia, bahwa Yerusalem akan dihancurkan dan dibiarkan selama tujuh puluh tahun.
\v 3 Lalu saya menaruh perhatian penuh kepada TUHAN, Allah penguasa, dalam doa dan permohonan, dengan berpuasa dan memakai kain kabung dan [menggosok/menaruh] abu di kepala.
\v 4 Saya berdoa kepada TUHAN, Allahku dengan mengakui semua dosa-dosa kami sebagai bangsa, “Ya TUHAN, Allah Penguasaku yang Mahabesar dan mengagumkan, yang selalu menepati janji-Nya, yang kasih-Nya selalu setia kepada mereka yang mengasihi-Nya dan menaati perintah-perintah-Nya.
\v 5 Kami telah berdosa dan bersalah. Kami [bertindak keji/melakukan hal-hal yang keji] dan sudah memberontak, [dengan] meninggalkan perintah-perintah-Mu dan [peraturan-peraturan-Mu/ketentuan-ketentuan-Mu].
\v 6 Kami tidak mendengarkan ajaran hamba-hamba-Mu para nabi, yang sudah bicara atas nama-Mu kepada raja-raja kami, kaum bangsawan kami, kepada orang-orang tua kami dan kepada seluruh bangsa.
\v 7 Ya TUHAN, hanya Engkaulah yang bertindak benar. Kami sangat malu, seluruh bangsa kami, baik yang tinggal di Yehuda, Yerusalem dan seluruh Israel maupun mereka yang telah Engkau perbolehkan tersebar di bangsa-bangsa lain, karena kami tidak setia kepada-Mu dan sudah bersalah kepada-Mu.
\v 8 Ya TUHAN, bangsa kami, para raja, semua pembesar dan nenek moyang kami sangat malu karena sudah berdosa terhadap-Mu.
\v 9 Kepada-Mu, ya TUHAN, Allah kami yang mempunyai belas kasihan dan pengampunan, karena kami sudah memberontak terhadap-Mu.
\v 10 Kami tidak menaati suara, ya TUHAN, Allah kami. Kami tidak menjalankan ketentuan-ketentuan-Mu, yang sudah diberikan kepada kami melalui hamba-hamba-Mu, para nabi.
\p
\v 11 Seluruh bangsa Israel sudah melanggar ketentuan-ketentuan-Mu dan menyimpang karena menolak untuk menaati-Mu. Karena itu Engkau sudah menghukum kami sesuai dengan kutuk dan sumpah dalam Hukum-hukum yang ditulis Musa, hamba-Mu.
\v 12 Engkau sudah menyatakan hal-hal ini akan terjadi kepada kami, dan pemimpn-pemimpin kami dengan membawa malapetaka atas kami yang belum pernah terjadi sebelumnya di atas permukaan bumi seperti yang sudah terjadi atas Yerusalem.
\v 13 Seperti yang sudah tertulis dalam Hukum-hukum Musa, malapetaka ini sudah menimpa kami. Tetapi kami tidak mencari kebaikan hati-Mu, ya TUHAN, Allah kami dengan berbalik dari kesalahan-kesalahan kami dan memperhatikan akan kebenaran-Mu.
\v 14 Engkau, ya TUHAN sudah siap menjatuhkan malapetaka atas kami, dan tetap melakukannya karena Engkau, ya TUHAN, Allah kami adalah adil dalam segala hal yang Engkau lakukan. Tetapi kami tetap saja tidak taat.
\v 15 Ya TUHAN, Allah kami, dengan [kuasa-Mu/tangan-Mu yang perkasa] Engkau, sudah membawa umat-Mu keluar dari Mesir dan karena itu, hingga hari ini, semua orang mengenal nama-Mu. Namun kami sudah bersalah dan berdosa.
\v 16 Ya TUHAN, Engkau bertindak dengan adil, tetapi janganlah marah kepada Yerusalem, kota-Mu yang Kudus. Karena dosa-dosa kami dan semua hal-hal jahat yang sudah dilakukan nenek moyang kami, orang-orang di sekeliling kita menghina dan [mengejek/mengolok-olok] Yerusalem dan umat-Mu.
\v 17 Saat ini, ya Allah kami, dengarkanlah doa hamba-Mu ini. Dengarkanlah permohonanku. Untuk kemuliaan-Mu sendiri, ya TUHAN, pulihkanlah tempat suci-Mu yang sudah hancur.
\v 18 Ya, Allahku, dekatkanlah telinga-Mu dan dengarkanlah permohonan ku. Tunjukkanlah belas kasihan-Mu atas kota pilihan-Mu, bukan karena kami benar, tetapi karena kemurahan hati-mu.
\v 19 Ya, TUHAN, dengarlah! Ya, TUHAN, ampunilah! Ya Allahku, janganlah berlama-lama, demi Engkau sendiri karena kota ini dan umat-Mu adalah milik-Mu dan sedang memanggil nama-Mu.
\s1 Gabriel mengartikan nubuatan
\p
\v 20 Saya terus berdoa dan mengakui dosa saya dan dosa bangsa Israel, dan memohon kepada TUHAN, Allahku untuk memulihkan rumah-Nya di Yerusalem.
\v 21 Saat saya sedang berdoa, Gabriel yang sebelumnya sudah saya lihat dalam penglihatan sebelumnya, terbang ke arah saya, Dia mendatangi saya pada waktu persembahan kurban sore hari.
\v 22 Dia membuat saya mengerti, dengan berbicara sambil berkata, “Daniel, saya sudah datang untuk memberimu hikmat dan pengertian.
\v 23 Ketika kamu mulai berdoa, jawaban sudah diberikan, dan saya datang untuk menyampaikannya kepadamu, karena Allah sangat mengasihimu. Renungkanlah pesannya dan mengertilah arti penglihatan itu.
\v 24 Allah sudah [menentukkan/memerintahkan] hukuman penderitaan selama tujuh puluh tujuh tahun diberikan kepada bangsamu dan kota sucimu[Yerusalem] sebagai akibat dari dosa-dosa mereka. Setelah itu, kejahatan akan menghilang, dan keadilan akan memerintah untuk selama-lamanya. Penglihatan dan perkataan para nabi akan menjadi nyata, dan tempat Yang Mahakudus akan [diresmikan/diserahkan] kembali.
\v 25 Untuk itu ketahuilah dan mengertilah bahwa dari perkataan ini disampaikan dan pembangunan kembali Yerusalem hingga datangnya dia yang terpilih, yaitu seorang putra, yang akan diberikan waktu tujuh minggu. Diberikan waktu enam puluh dua minggu untuk membangun kembali kota dengan alun-alun dan parit yang mengelilingi kota, tetapi selama itu akan terjadi banyak masalah.
\v 26 Setelah enam puluh dua minggu berlalu, pempimpin terpilih akan dibunuh dan dia tidak akan memiliki apa-apa. Pasukan dari pemimpin itu akan datang untuk memusnahkan kota dan tempat Mahakudus. Hal ini akan mengakhiri kota seperti sebuah banjir dan perang akan berlangsung sampai akhirnya. Allah sudah memerintahkan agar tempat itu dilenyapkan.
\v 27 Pemimpin itu akan membuat perjanjian dengan banyak orang selama tujuh tahun. Tetapi pada pertengahan masa itu, dia akan berhenti memberi persembahan dan kurban bakaran. Seorang pemusnah akan melakukan hal-hal yang memuakkan, seseorang akan mengotori rumah TUHAN dengan meletakkan berhala di tempat yang MahaKudus. Berhala akan tetap di sana hingga Allah menghabisi orang yang menaruhnya di sana.”