\c 45
\p Nyanyian cinta pada waktu pernikahan raja
\p
\v 1 Untuk pemimpin [pujian//musik] yang akan membawakan nyanyian cinta menurut nada nyanyian bunga bakung yang diciptakan oleh anak-anak Korah. Lidahku seperti pena yang menuliskan barisan kata-kata indah yang hendak kupersembahkan kepada raja.
\v 2 Ya Rajaku, engkaulah yang paling tampan di antara anak-anak manusia. Cara bicaramu yang santun adalah karunia yang menarik hati dan berharga. Oleh karena itu, TUHAN memberikan kepadamu kuasa dan kemampuan untuk selama-lamanya.
\v 3 Pejuang yang pemberani, persiapkanlah dirimu! Pakailah pedang di pinggangmu dan tampillah dengan agung dan mulia!
\v 4 Majulah dengan mulia dan jadilah pemenang untuk mempertahankan apa yang benar, yang adil dan yang membutuhkan belas kasihan. Jadilah pemenang sejati dengan cara yang benar dan berbelas kasihan. Karena dengan demikian, engkau akan melihat perbuatan-perbuatan yang menggentarkan oleh tangan kananmu yang kuat.
\v 5 Anak-anak panahmu tajam menembus jantung musuh-musuh raja dan biarlah bangsa-bangsa menjadi lemah dan kalah di bawah kakimu.
\v 6 TUHAN memberkati engkau dengan takhta supaya engkau tetap memerintah untuk selama-lamanya dan tongkat kerajaanmu menjadi lambang kekuasaanmu yang adil.
\v 7 Engkau mencintai yang benar dan membenci yang jahat. Oleh karena itu, TUHAN, Allahmu sudah mengurapi engkau sebagai raja dengan minyak sebagai lambang sukacita yang diberikan kepadamu melebihi orang lain.
\v 8 Betapa harumnya pakaian pengantinmu, seperti harum minyak mur, gaharu dan cendana. Dari istanamu yang mewah dan berhiaskan gading yang megah terdengar musik kecapi yang menghiburmu dengan gembira dan membuat hatimu bersuka.
\v 9 Puteri-puteri raja berada di antara perempuan-perempuan yang menjadi selirmu. Tetapi mempelaimu adalah puteri yang berdiri di sisi kananmu. Dia cantik dengan pakaian pengantin yang berhiaskan emas dari Ofir.
\v 10 Hai mempelai perempuan, dengarkanlah nasihatku! Lupakanlah bangsamu dan istana bapakmu!
\v 11 Karena raja sudah menjadi suamimu. Dia terpesona dengan kecantikanmu dan menginginkanmu. Lakukanlah apa yang diinginkannya karena dia adalah tuanmu.
\v 12 Maka negeri Tirus akan mempersembahkan hadiah untukmu. Orang-orang kaya berusaha menyenangkan hatimu.
\v 13 Hanya kecantikan saja yang terpancar dari mempelai raja. Dengan pakaian berhiaskan emas yang sungguh indah, dia menanti di dalam kamarnya.
\v 14 Dengan keagungannya, dia dihantar kepadamu ya raja, diikuti oleh pelayan-pelayannya.
\v 15 Mereka memasuki istana raja dengan sorak-sorai.
\v 16 Kiranya anak-anakmu yang akan menggantikan takhta nenek moyangmu. Karena engkau, mereka akan memerintah di seluruh bumi.
\v 17 Aku akan membuat namamu [dikenang//diingat] dari generasi ke generasi. Bangsa-bangsa akan memuliakan engkau untuk seterusnya dan sampai selama-lamanya.