\c 10
\p
\v 1 Rehabeam pergi ke Sikhem, karena semua orang Israel sudah berkumpul di sana untuk melantiknya sebagai raja.
\v 2 Pada waktu itu, Yeroboam, anak Nebat sedang berada di Mesir. Dia berada di sana karena melarikan diri saat raja Salomo masih memerintah. Ketika dia menerima berita bahwa Rehabeam akan dilantik sebagai raja, dia memutuskan untuk pulang ke Israel.
\v 3 Lalu orang-orang dari suku-suku wilayah utara Israel memanggil Yerobeam. Lalu mereka pergi bersama-sama menghadap Raja Rehabeam dan berkata:
\v 4 “Tuanku Raja, ayahmu Salomo, memaksa kami untuk bekerja sangat keras. Jika engkau meringankan beban kami, maka kami akan mengabdi dan mengakui bahwa Tuanku adalah raja kami.”
\v 5 Jawab Rehabeam, “Kembalilah tiga hari dari sekarang maka aku akan memberikan jawabanku saat itu.”
\v 6 Lalu Raja Rehabeam pergi kepada para tua-tua masyarakat, yang dulunya adalah penasehat ayahnya, Salomo— untuk meminta petunjuk dari mereka mengenai hal ini. Raja bertanya, “Jawaban apa yang harus aku berikan kepada rakyat?”
\v 7 Jawab mereka, “Jika Tuanku Raja berlaku adil kepada rakyat, bersikap baik dan menuruti permohonan mereka, maka mereka pun akan selamanya setia kepada tuanku.”
\v 8 Namun Rehabeam tidak mendengarkan nasehat para tua-tua. Dia malah pergi menemui teman-teman yang seumur dengannya, yang menjadi penasehatnya dan meminta pendapat dari mereka.
\v 9 Berkatalah Rehabeam kepada teman-temannya, “Rakyat datang kepadaku, memohon supaya dalam pemerintahanku ini, aku bisa meringankan tanggungan yang sudah ditetapkan sewaktu pemerintahan ayahku. Menurut kalian, apakah yang harus aku sampaikan kepada mereka?”
\v 10 Teman-teman masa kecilnya itu pun menjawab, “ Tuanku, rakyat sudah menyampaikan bahwa ayah Tuanku dulu memaksa mereka untuk bekerja sangat keras, dan meminta agar Tuanku meringkankan beban pekerjaan dan pembayaran pajak mereka. Tuanku harus menjawab, ‘Memang ayahku dulu memberikan beban pekerjaan dan pembayaran pajak yang tinggi kepada kalian. Jika kalian menganggap ayahku keras, maka kalian belum tahu bahwa aku lebih keras dari itu. Jari kelingkingku saja lebih besar daripada pinggang ayahku!
\v 11 Waktu aku memerintah, aku akan menambah tanggungan kalian lebih dari yang pernah dilakukan ayahku terhadap kalian, bahkan aku akan menggunakan cambuk berduri untuk memaksa kalian.”
\v 12 Setelah lewat tiga hari, orang Israel datang kembali menghadap Raja Rehabeam tepat seperti yang diperintahkannya.
\v 13 Raja tidak mengikuti nasehat para tua-tua; tetapi menerima saran teman-temannya dan menjawab mereka dengan kasar.
\v 14 Raja Rehabeam menuruti nasehat teman-temannya dan menjawab, “Ayahku dulu memberikan tanggungan berat kepada kalian, namun dalam pemeritahanku, aku akan menambahkan tanggungan itu menjadi lebih berat lagi. Kalau dahulu ayahku memakai cambuk untuk memukul kalian, aku akan memakai cambuk berduri besi!”
\v 15 Sesungguhnya, Raja Rehabeam tidak mendengarkan permohonan orang-orang Israel. Hal ini harus terjadi sesuai nubuat TUHAN yang difirmankan-Nya kepada Nabi Ahia tentang Yerobeam, anak Nebat.
\v 16 Setelah semua orang Israel yang hadir mendengar perkataan raja yang tidak menghiraukan permohonan mereka, maka mereka pun menjawab raja, “Apakah yang kita dapatkan dari keturunan Daud? Kami tidak akan mendukung keturunan Isai! Mereka sama sekali tidak membela kami. Hai rakyat Israel, pulanglah!
\v 17 Setelah kejadian tersebut, Rehabeam hanya memerintah atas rakyat yang tinggal di wilayah Yehuda.
\v 18 Lalu Raja Rehabeam menugaskan Hadoram untuk menjadi pengawas atas pekerja-pekerja paksa, tetapi orang-orang Israel melemparinya dengan batu sampai mati. Raja Rehabeam berhasil lolos dan menaiki kereta kudanya lalu melarikan diri ke Yerusalem.
\v 19 Sejak saat itu, orang-orang dari wilayah utara, Israel memberontak melawan keturunan Daud di wilayah selatan, yaitu Yehuda.