\c 29
\s Surat Yeremia kepada orang-orang Yehuda di Babel
\p
\v 1 Inilah isi surat yang aku kirim dari Yerusalem ke para tua-tua yang masih hidup dalam tawanan dankepada para imam, nabi dan semua orang yang dibawa Raja Nebukadnezar sebagai tawanan dari Yerusalem ke Babel.
\v 2 Ini setelah Raja Yekhonya dan [ibunya/ibu suri], sida-sida dan para penguasa dari Yehuda dan Yerusalem, juga para pengrajin dan ahli besi, keluar dari Yerusalem.
\v 3 Surat ini dibawa oleh Elasa, anak Safan dan Gemarya, anak Hilkia yang diutus Zedekia, raja Yehuda untuk Nebukadnezar, raja Asyur di Babel.
\v 4 Inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel, “Aku membiarkan kalian dibawa dari Yerualem ke Babel.
\v 5 Bangunlah rumah-rumah dan menetaplah di sana, juga bukalah ladang dan makanlah dari hasilnya.
\v 6 Menikahlah dan berketurunanlah. Ambil istri untuk anak-anak laki-laki kalian, dan berikanlah anak-anak perempuan kalian untuk dinikahi supaya mereka bisa berketurunan agar jumlah kalian bertambah dan tidak berkurang.
\v 7 Berdoalah untuk keadaan damai di Babel dan bekerjalah dengan keras agar Babel menjadi makmur. Semakin makmur bangsa itu, maka keadaan kalian akan semakin baik.
\v 8 Inilah yang dikatakan TUHAN, alam semesta, Allah Israel, 'Janganlah kalian ditipu oleh nabi-nabi palsu atau pun para peramal. Janganlah kalian menghiraukan apa yang mereka ceritakan tentang mimpi-mimpi mereka.
\v 9 Mereka mengatas namakan Aku untuk menyampaikan dusta-dusta mereka. Aku tidak mengutus mereka. Aku TUHAN sudah bicara/berkata.'
\v 10 Berkatalah TUHAN, "Setelah Asyur sudah menjadi bangsa yang terkuat selama tujuh puluh tahun, Aku akan berbelas kasihan dan menepati janji-Ku dan membawa kalian pulang ke Yerusalem.
\v 11 Aku akan memberkati kalian dengan masa depan yang penuh harapan, masa depan yang penuh dengan keberhasilan dan bukan penderitaan.
\v 12 Kalian akan kembali kepada-Ku dan meminta pertolongan dan Aku akan menjawab doa-doa kalian.
\v 13 Kalian akan enyembah Aku dengan segenap hati, dan Aku akan menyertai kalian,
\v 14 dan menerima penyembahan kalian. Kemudian aku akan mengumpulkan kalian dari semua bangsa dimana Aku sudah mencerai berai kalian, dan membawa kalian pulang ke Yerusalem.
\v 15 Kalian akan merasa aman, karena kalian berpikir bahwa Aku sudah mengutus para nabi ke Babel.
\v 16-19 Tetapi Aku sudah mengutus para nabi ke bangsa Yehuda [berulang kali/untuk waktu yang lama/selama bertahun-tahun], dan raja dari keturunan Daud yang memerintah saat ini dan orang-orang yang tetap tinggal di Yerusalem dan Yehuda tetap tidak menaati-Ku. Maka, Aku, TUHAN Yang Mahakuasa akan terus menyerang mereka dengan peperangan, kelaparan dan wabah penyakit hingga mereka tidak berguna seperti buah-buah yang busuk. Aku akan memaksakan mereka untuk meninggalkan negeri dan semua bangsa akan terkejut melihat apa yang akan terjadi pada mereka. Semua bangsa akan menertawakan, mengutuk dan menghina mereka. Kalian masih saja tidak menaati-ku walaupun
\v 20 Aku sudah membuang kalian ke Babel. Tetapi sekarang sebaiknya kalian mendengarkan Aku.
\v 21 Kalian berpikir Ahab, anak Kolaya dan Zedekia, anak Maaseya adalah nabi karena mereka mengaku menyampaikan pesan-Ku. Tetapi mereka penipu! Aku tidak mengutus mereka.Aku akan menyerahkan mereka ke raja Nebukadnezar dari Asyur, dan dia akan membunuh mereka di depan mata kalian.
\v 22 Oleh karena ulah mereka, semua orang dari Yehuda yang ditawan di Babel akan mengunakan kutukan ini, ‘Biarlah TUHAN memperlakukan kalian seperti Zedekia dan Ahab yang dibakar hidup-hidup oleh raja Asyur!’
\v 23 Mereka sudah melakukan perbuatan keji di antara bangsa Israel. Mereka sudah bersalah karena melakukan zina dengan meniduri istri-istri tetangga mereka. Mereka sudah berdusta dengan mengatakan bahwa mereka menyampaikan pesan-Ku. Aku tahu itu, dan sudah menyaksikan perbuatan mereka. Aku, TUHAN sudah berkata/bicara.’”
\s1 Surat Semaya/Pesan dari Semaya.
\p
\v 24-25 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel memberi pesan kepadaku untuk Semaya orang Nehelam di Babel. Dia sudah mengirimkan surat atas nama dirinya sendiri kepada penduduk Yerusalem, Imam Zefanya anak Maaseya, dan para imam yang lain.
\v 26 Isi suratmu kepada Zefanya mengatakan, " TUHAN sudah mengangkatmu menjadi imam kepala menggantikan Yoyoda. Engkau bertanggung jawab atas Rumah TUHAN. Engkau seharusnya menahan setiap orang gila yang mengaku sebagai nabi dengan memasung dan [membelenggu/memasang/mengikat] rantai besi pada leher mereka.
\v 27 Yeremia orang Anatot itu mengaku sebagai nabi di Yerusalem. Mengapa engkau belum juga mengambil tindakan dengan menahan dan menghukum dia?
\v 28 Yeremia bahkan mengirim pesan kepada kami di Babel. Katanya kami akan berada di sini untuk waktu yang lama, untuk itu bangunlah rumah dan menetaplah dan buka ladang supaya kami bisa menanam tanaman untuk bahan makanan."
\v 29 Ketika Imam Zefanya menerima surat Semaya, dia datang kepadaku dan membaca isi surat itu.
\v 30 Kemudian TUHAN kembali berpesan kepadaku untuk menulis surat kedua
\v 31 kepada orang-orang Yehuda yang sudah ditawan dan dibawa ke Babel. Dalam surat itu, Aku menulis apa yang sdah TUHAN katakan, " Aku, TUHAN tidak mengutus Semaya sebagai nabi-Ku, dan dia sudah menipu kalian dan meyakinkan kalian untuk mempercayai dustanya.
\v 32 Aku akan menghukum dia bersama keluarganya. Dia sudah menhasut kalian untuk memberontak melawan Aku. Oleh karena itu, dalam waktu dekat, semua keturunannya akan mati dan tidak akan hidup untuk melihat hal-hal yang baik yang sudah Aku janjikan. Aku TUHAN sudah [berkata/bicara]