\c 35
\s Orang-orang Rekab yang setia
\p
\v 1 Inilah pesan TUHAN yang Yeremia terima ketika Yoyakin anak Yosia menjadi raja Yehuda,
\v 2 “Pergilah ke perkemahan tempat tinggal keluarga Rekab, dan undanglah mereka ke Rumah TUHAN. Bawalah mereka masuk ke dalam salah satu ruangan dalam, dan berilah mereka anggur untuk diminum.”
\v 3 Maka aku pergi menemui Yazanya, anak dari Yeremia dan cucu dari Habaziniya beserta dengan seluruh saudara-saudaranya dan anak-anak laki-laki mereka — yang mewakili seluruh keluarga Rekab.
\v 4 Aku membawa mereka ke Rumah Tuhan, dan kami masuk ke dalam ruangan yang dikhususkan untuk murid-murid nabi Hanan anak laki-laki Igdalya. Ruangan ini terletak di sebelah ruangan yang dipakai oleh pembesar-pembesar istana, tepat di atas ruangan Maseya anak laki-laki Salum yang adalah seorang penjaga pintu gerbang Rumah Tuhan.
\v 5 Aku meletakkan cangkir-cangkir dan guci-guci berisi anggur di hadapan mereka dan mengundang mereka untuk minum,
\v 6 tapi mereka menolaknya dan berkata, “Kami tidak minum anggur, sebab Yonadab, anak laki-laki Rekab, nenek moyang kami, memberikan kepada kami perintah ini, ‘Kamu dan keturunanmu tidak boleh pernah minum anggur.
\v 7 Dan janganlah membangun rumah ataupun menanam ladang atau kebun anggur, tapi tinggallah selalu dalam tenda. Jika kalian mengikuti perintah-perintah ini, maka kalian akan berumur panjang, dan kehidupan kalian akan baik di negeri ini.’
\v 8 Maka kami taat kepadanya dalam semua hal-hal ini. Kami tidak pernah minum anggur sejak saat itu, demikian juga halnya dengan istri-istri kami, anak-anak laki-laki dan perempuan kami.
\v 9 Kami juga tidak membangun rumah ataupun memiliki kebun anggur atau tanah pertanian ataupun menanami ladang.
\v 10 Kami hidup di tenda-tenda dan menaati dengan penuh semua perintah dari Yonadab, nenek moyang kami.
\v 11 Tapi ketika raja Nebukadnezar dari Babilonia tiba di negeri ini, kami takut pada tentara Babilonia dan Aram. Maka kami putuskan untuk pindah ke Yerusalem. Ini sebabnya kami ada di sini.”
\v 12 Maka datanglah pesan TUHAN kepada Yeremia,
\v 13 “TUHAN Mahakuasa, Allah Israel berkata, ‘Datang dan belajarlah sebuah pelajaran tentang cara menaati aku.
\v 14 Orang-orang Rekab tidak minum anggur sebab nenek moyang mereka Jonadab melarang mereka melakukannya. Tapi Aku sudah berulang-ulang kali berbicara kepada kalian, namun kalian menolak mendengar atau menaati-Ku.
\v 15 Aku terus mengirimkan kepada kalian nabi-nabi silih berganti untuk memberitahukan kepada kalian agar berbalik dari cara-cara kalian yang jahat dan berhenti menyembah allah lain, agar kalian bisa hidup dengan damai di negeri yang Aku berikan kepada kalian dan nenek moyang kalian. Tapi kalian menolak mendengarkan ataupun menaati-Ku.
\v 16 Keturunan Rekab taat kepada perintah yang diberikan oleh nenek moyang mereka kepada mereka, tapi kalian menolak mendengarkan-Ku.’
\v 17 “Oleh karena itu, TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, berkata, Karena kalian menolak mendengarkan bahkan menjawab ketika Aku memanggil, maka Aku akan mengirim ke atas Yehuda dan Yerusalem semua bencana yang sudah Aku katakan.”
\v 18  d
\v 19 d