\c 4 Bangsa Filistin merebut Peti Perjanjian
\p
\v 1 Bangsa Israel berperang melawan Bangsa Filistin. Bangsa Israel berkemah di Eben-Haezer, dan Bangsa Filistin berkemah di Afek.
\v 2 Bangsa Filistin mengatur bala tentara mereka untuk berperang melawan bangsa Israel. Saat pertempuran semakin sengit, bangsa Filistin mengalahkan bangsa Israel. Tentara Filistin membunuh kira-kira empat ribu tentara Israel di medan pertempuran.
\v 3 Pada saat para tentara kembali ke kemah, para sesepuh bangsa Israel bertanya, “Mengapa TUHAN mengizinkan bangsa Filistin mengalahkan kita hari ini?! Mari kita membawa Peti Perjanjian TUHAN dari Silo. Saat Peti itu bersama kita, Peti itu pasti menyelamatkan kita dari tangan para musuh kita.
\v 4 Karena itu, beberapa orang tentara diutus ke Silo untuk mengambil Peti Perjanjian TUHAN semesta alam yang bertakhta di atas para kerubim. Dua anak lelaki Eli, Hofni dan Pinehas datang bersama-sama dengan Peti Perjanjian TUHAN itu ke perkemahan.
\v 5 Saat peti perjanjian TUHAN tiba di perkemahan, seluruh pasukan dan para sesepuh Israel berteriak begitu keras sampai tanah bergoyang.
\v 6 Saat pasukan Filistin mendengarkan teriakan itu, mereka berkata, “Teriakan keras apa ini di perkemahan orang Ibrani itu?” Lalu mereka dengar bahwa peti perjanjian TUHAN sudah tiba di perkemahan pasukan Israel.
\v 7 Saat pasukan Filistin menyadari hal itu, mereka menjadi takut dan panik karena pikir mereka, “Allah-allah sudah datang ke perkemahan pasukan Israel! Ini sangat buruk buat kita! Belum pernah kita lihat hal seperti ini!”
\v 8 Celakalah kita! Siapa yang dapat melepaskan kita dari tangan allah-allah yang perkasa ini? Ini adalah allah-allah yang menghantam orang Mesir dengan berbagai wabah di padang gurun!
\v 9 Tetap kuat dan bertindaklah seperti laki-laki, hai orang Filistin, atau kalian akan menjadi budak orang Ibrani seperti mereka sudah menjadi budakmu! Bertindaklah seperti laki-laki dan berperanglah!”
\v 10 Maka bertempurlah pasukan Filistin. Pasukan Israel dikalahkan; mereka semua berlari pulang. Pembantaian itu begitu besar; tiga puluh ribu pasukan pejalan kaki tewas di pertempuran.
\v 11 Peti perjanjian TUHAN diambil, dan kedua anak lelaki Eli, Hofni dan Finehas dibunuh.
\s Imam Eli Meninggal
\p
\v 12 Pada hari itu seorang dari suku Benyamin melarikan diri dari barisan pertempuran dan datang ke Silo. Pakaiannya koyak dan debu ada di atas kepalanya.
\v 13 Saat dia tiba di Silo, Eli sedang duduk di bangkunya memperhatikan dari sisi jalan, karena dia sangat kuatir tentang peti perjanjian TUHAN. Saat orang itu memasuki kota untuk memberikan laporan, seluruh kota menangis keras.
\v 14 Saat Eli mendengar tangisan itu, dia berkata, “Suara keributan apa ini?” Orang itu segera datang dan memberitahu Eli.
\v 15 Usia Eli saat itu sembilan puluh delapan tahun dan matanya sudah tidak bisa melihat dengan jelas.
\v 16 Orang itu berkata kepada Eli, “Saya seorang yang datang dari medan pertempuran! Baru hari ini saya melarikan diri dari pertempuran!” Eli bertanya, “Bagaimana situasi berlangsung, anakku?”
\v 17 Pembawa pesan itu berkata, “Orang Israel melarikan diri dari hadapan orang Filistin! Para tentara mengalami kekalahan besar! Kedua anakmu, Hofni dan Fineas, mereka mati! Peti perjanjian TUHAN sudah diambil dengan paksa oleh bangsa Filistin!”
\v 18 Saat orang itu menyebut peti perjanjian TUHAN, Eli jatuh ke belakang dari kursinya di samping pintu gerbang. Lehernya patah dan dia meninggal, karena dia sangat tua dan gemuk. Dia sudah menjadi hakim bagi bangsa Israel selama empat puluh tahun.
\v 19 Menantunya, istri Finehas, sedang hamil tua dan hampir melahirkan. Saat dia mendengar kabar bahwa peti perjanjian TUHAN sudah diambil paksa oleh bangsa Filistin dan ayah mertua serta suaminya meninggal, maka bersalinlah dia dan melahirkan. Namun sakit bersalinnya terlalu berat untuknya.
\v 20 Saat dia sekarat, orang yang membantunya melahirkan berkata, “Jangan takut! Kau baru saja melahirkan seorang anak laki-laki!” Tapi tidak dijawabnya ataupun diperhatikan perkataan itu.
\v 21 Dinamakannya anaknya itu Ikabod, karena katanya, “Kemuliaan Allah sudah hilang dari Israel,” sebab peti perjanjian TUHAN sudah diambil dengan paksa oleh bangsa Filistin dan karena kematian ayah mertua dan suaminya.
\v 22 Katanya, “Kemuliaan Allah sudah hilang dari Israel, karena peti perjanjian TUHAN sudah diambil dengan paksa oleh bangsa Filistin.”