\c 8
\s1 Bangsa Israel Mencari Seorang Raja
\p
\v 1 Pada masa tuanya, Samuel menunjuk kedua putranya menjadi para hakim\f + \fr 8:1 \fk menunjuk menjadi hakim \ft seharusnya hakim bangsa Israel ditunjuk oleh TUHAN sendiri dan bukan manusia. Disini Samuel melakukan dosa karena mengangkat kedua putranya sendiri menjadi hakim, sebab hasilnya adalah kedua putranya tidak melakukan tugas mereka sebagai hakim sebaik Samuel (lihat ay 3) \f* bagi bangsa Israel.
\v 2 Nama kedua putranya adalah Yoel dan Abijah. Mereka adalah para hakim di Bersyeba.
\v 3 Namun Yoel dan Abijah tidak mengikuti teladan Samuel. Sebaliknya, mereka korupsi, menerima suap dan memutarbalikkan keadilan.
\v 4 Karena itu, semua para pemimpin suku bangsa Israel berkumpul bersama dan mendatangi Samuel di Rama.
\v 5 Mereka berkata kepadanya, “Dengar, engkau sudah tua, dan kedua anak lelakimu tidak mengikuti teladanmu. Jadi sekarang, angkatlah seorang raja bagi kami untuk memimpin kami, sama seperti yang dimiliki oleh negara-negara di sekeliling kami.”
\v 6 Tapi permintaan ini menyebalkan Samuel, karena mereka berkata, “Berikan kepada kami seorang raja untuk memimpin kami.” Jadi Samuel berdoa kepada TUHAN.
\v 7 TUHAN menjawab Samuel, “Lakukanlah apa yang diminta oleh bangsa ini. Karena bukan engkau yang mereka tolak, melainkan Akulah yang mereka tolak sebagai raja mereka \f + \fr 8:7 \fk Akulah yang mereka tolak \ft bangsa Israel lupa kalau mereka sudah mempunyai raja yang memimpin mereka, yaitu Allah semesta alam sendiri. Namun semua ini sesuai dengan nubuatan TUHAN sendiri dalam Ul 17:14-20. Hal ini untuk mengajarkan bangsa Israel dan kita sebenarnya tidak ada raja yang lebih baik daripada Dia saja.\f*
\v 8 Seperti yang sudah mereka lakukan dari hari saat Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir sampai hari ini, mereka sudah menolak Aku dan sudah melayani allah-allah lain. Itulah yang mereka lakukan juga padamu.”
\v 9 Jadi sekarang lakukanlah apa yang mereka katakan. Tapi peringati mereka dengan sungguh-sungguh dan buat mereka menyadari peraturan-peraturan dari raja yang akan memerintah atas mereka.”
\v 10 Jadi Samuel mengatakan semua firman yang TUHAN katakan kepada orang-orang yang meminta seorang raja darinya.
\v 11 Katanya, “Inilah peraturan-peraturan dari raja yang akan memerintah atas kalian: Dia akan mewajibkan para anak lelaki kalian untuk masuk militer dan mempekerjakan mereka di bagian kereta dan tentara berkuda; mereka akan berlari di depan keretanya.
\v 12 Dia akan mengangkat bagi dirinya pemimpin dari seribu dan pemimpin dari lima puluh, demikian juga orang-orang untuk membajak tanahya, menuai panennya, dan membuat senjata perang dan peralatan keretanya.
\v 13 Raja itu akan mengambil para putrimu dan menjadikan mereka pembuat obat-obatan, tukang-tukang masak dan tukang-tukang roti.
\v 14 Dia akan mengambil ladang dan kebun anggur terbaik kalian dan memberikannya kepada para pelayannya sendiri.
\v 15 Raja akan mengambil 10 persen dari hasil gandum dan anggurmu dan memberikannya kepada para pegawai istana dan para pembantu lainnya.
\v 16 Raja juga akan mengambil para pelayan kalian, baik laki-laki maupun perempuan, juga lembu dan keledai terbaik kalian, untuk kepentingan pribadinya.
\v 17 Dia akan mengambil sepersepuluh dari kawanan ternak kalian, dan kalian sendiri akan menjadi para pelayannya.
\v 18 Tetapi akan datang harinya ketika kalian berseru meminta pertolongan kepada TUHAN karena raja yang kalian pilih, dan TUHAN tidak akan menjawab kalian.”
\v 19 Tetapi bangsa itu menolak peringatan Samuel. Sebaliknya mereka berkata, “Tidak! Harus ada raja yang memerintah atas kami!
\v 20 Dengan demikian kami akan sama seperti negara-negara lain. Raja kami akan menghakimi dan memimpin kami dalam berperang.”
\v 21 Samuel mendengarkan segala sesuatu yang dikatakan bangsa itu dan melaporkannya kepada TUHAN.
\v 22 TUHAN berkata kepada Samuel, “Lakukanlah sesuai perkataan mereka dan latiklah seorang raja yang akan memerintah mereka.” Lalu Samuel berkata kepada bangsa Israel, “Kembalilah kalian ke kota kalian. masing-masing”