\c 3
\s1 Kurban Perdamaian
\p
\v 1 TUHAN berbicara lagi kepada Musa, “Pada waktu seseorang membawa kurban perdamaian\f + \fr 3:1 \fk kurban perdamaian \ft Dalam kurban ini, sebagian daging dimakan oleh keluarga orang yang membawa hewan sebagai kurban perdamaian. Di Imamat 9:8-21 kita melihat bahwa dalam acara di mana ada beberapa macam persembahan, kurban perdamaian di[urutkan//lakukan] terakhir, sesudah beberapa persembahan pengampunan. Oleh karena kedua hal tersebut, dianggap oleh para penafsir bahwa kurban perdamaian bukan untuk meminta perdamaian, tetapi untuk menikmati dan bersyukur atas perdamaian yang sudah diperoleh dengan TUHAN, walaupun dalam persembahan ini orang yang membawa hewan mengakui dosanya sebelum menyembilih hewan itu.\f* kepada-Ku, boleh jantan atau betina, tetapi harus yang tidak bercacat.
\v 2 Hewan itu harus dituntun ke pintu masuk Kemah Suci, lalu orang yang membawanya harus meletakkan tangannya di atas kepala binatang tersebut, menyembelihnya, dan menampung sebagian darahnya ke dalam mangkuk. Lalu imam yang bertugas dari para keturunan Harun akan memercikkan darah itu ke semua sisi mezbah.
\v 3-4 Orang yang membawa hewan tersebut akan memisahkan semua lemak yang membungkus isi perut dan melekat pada bagian-bagian perut hewan itu— termasuk kedua ginjal dan hati ikut dipisahkan. Semua itu diserahkan kepada imam tersebut supaya dibakar atas api di mezbah sebagai persembahan kepada-Ku.
\v 5 Kemudian imam yang bertugas dari keturunan Harun akan membakar bagian-bagian tersebut sebagai kurban bakaran kepada-Ku. Bau harum dari asap kurban bakaran itu akan menyenangkan hati-Ku, TUHAN kalian.
\p
\v 6 “Kalau binatang yang seseorang hendak persembahkan sebagai kurban perdamaian adalah dari kawanan domba atau kambingnya, boleh jantan atau betina, tetapi harus yang tidak bercacat.
\v 7 Kalau yang dipersembahkannya adalah seekor anak domba, maka dia harus bawa ke hadapan-Ku di dekat mezbah-Ku.
\v 8 Orang yang membawanya harus meletakkan tangannya di atas kepala domba itu, lalu menyembelihnya. Lalu dia harus menampung darahnya ke dalam mangkuk, dan kemudian imam yang bertugas akan memercikkan darah itu ke semua sisi mezbah.
\v 9 Orang itu akan pisahkan dan serahkan semua lemak anak domba yang dikurbankan itu— termasuk lemak pada bagian ekor yang sudah dipotong dari dekat tulang punggung, dan semua lemak yang membungus isi perut dan semua yang melekat pada bagian-bagian perut kurban itu.
\v 10 Yang dipersembahkan juga termasuk kedua ginjal bersama lemak yang melekat kepada ginjal, bersama dengan lemak yang ada di dekat otot punggung bagian bawah, dan lemak yang membungkus hati.
\v 11 Imam yang bertugas akan meletakkan semua bagian tersebut di atas mezbah dan membakarnya sebagai persembahan makanan kepada-Ku.
\p
\v 12 “Kalau binatang yang dipersembahkan di hadapan-Ku sebagai kurban perdamaian adalah seekor kambing,
\v 13 orang yang membawanya harus meletakkan tangan di atas kepala kambing itu, lalu menyembelihnya di dekat pintu masuk Kemah Suci. Sesudah itu imam yang bertugas dari keturunan Harun akan memercikkan darah binatang itu pada keempat sisi mezbah.
\v 14 Dari kurban tersebut semua lemak harus dipisahkan— yaitu lemak yang membungkus perut dan yang melekat pada bagian-bagian perut,
\v 15 Yang dipersembahkan juga termasuk kedua ginjal bersama lemak yang melekat kepada ginjal, bersama dengan lemak yang ada di dekat otot punggung bagian bawah, dan lemak yang membungkus hati.
\v 16 Imam yang bertugas akan meletakkan semua bagian tersebut di atas mezbah dan membakarnya sebagai persembahan makanan kepada-Ku. Bau harum dari asap kurban bakaran itu akan menyenangkan hati-Ku, TUHAN kalian. Ingatlah bahwa semua lemak dari binatang yang dikurbankan adalah milik-Ku.
\p
\v 17 “Ini adalah perintah yang harus dipatuhi oleh kalian dan keturunan kalian selamanya, di mana pun kalian tinggal: Kalian tidak boleh makan lemak, dan darah binatang tidak boleh dicampurkan ke dalam makanan kalian.”