\c 19
\s Kendi yang rusak
\p
\v 1 TUHAN memintaku untuk pergi dan membeli sebuah kendi yang terbuat dari tanah liat. Dia juga memintaku untuk mengajak beberapa para pemimpin suku dan imam-imam.
\v 2 “Keluarlah menuju lembah Ben Hinom, dekat dengan gerbang Pecahan Beling, dan katakan kepada mereka setiap ucapan yang Aku katakan kepadamu.
\v 3 Katakan kepada mereka, ‘Dengarlah pesan dari TUHAN, hai penguasa-penguasa Yehuda dan penduduk Yerusalem! Inilah yang TUHAN Mahakuasa, Allah Israel katakan, ‘Aku akan menurunkan malapetaka yang luar biasa atas tempat ini sehingga setiap orang yang mendengar tentang hal ini akan tercengang.’”
\p
\v 4 ‘“Sebab negeri Israel sudah melupakan TUHAN dan mengubah lembah ini menjadi tempat kejahatan. Penduduknya membakar ukupan kepada dewa-dewa asing — dewa-dewa yang belum pernah disembah oleh generasi ini, oleh nenek moyang mereka, bahkan oleh para penguasa Yehuda. Dan mereka memenuhi tempat ini dengan darah anak-anak yang tidak bersalah.
\v 5 Mereka sudah membuat tugu-tugu untuk dewa-dewa, dan mereka mengorbankan anak-anak mereka sebagai persembahan bakaran kepada dewa-dewa. Aku tidak pernah memerintahkan perbuatan yang mengerikan seperti itu, hal itu bahkan tidak pernah terlintas dalam benakku!
\v 6 Maka waspadalah, sebab waktunya sudah mendekat, kata TUHAN, ketika tempat ini tidak lagi disebut Tofet atau lembah Ben Hinom, tapi lembah pembantaian.
\v 7 Sebab Aku akan menghancurkan rencana perang Yehuda dan Yerusalem dan mengijinkan pasukan musuh menyerbu dan membantai mereka. Musuh-musuh mereka akan meninggalkan mayat-mayat menjadi makanan bagi burung-burung pemangsa dan hewan-hewan liar.
\v 8 Aku akan menghapus kota Yerusalem dari permukaan bumi ini, menjadikannya tugu peringatan bagi kebodohan mereka. Siapa saja yang melintasinya akan merasa ngeri dan terkejut melihat kerusakan yang terjadi di sana.
\v 9 Aku akan memastikan bahwa musuh-musuhmu akan mengepung kota itu sampai seluruh makanan habis tidak tersisa. Mereka yang terperangkap di dalamnya mau tidak mau harus makan anak-anak dan teman-teman mereka sendiri, sebab mereka sudah sangat susah dan putus asa.’
\v 10 “Dan sementara orang-orang ini memperhatikan, hancurkanlah kendi yang kamu bawa.
\v 11 Lalu katakan kepada mereka, ‘Inilah yang TUHAN Mahakuasa katakan, ‘Seperti kendi ini hancur berantakan dan tidak dapat diperbaiki, demikian juga aku akan menceraiberaikan orang-orang Yehuda dan Yerusalem. Mereka akan menguburkan mayat-mayatnya di Topet sampai tidak ada lagi tempat yang tersisa.
\v 12 Inilah yang akan Aku perbuat atas tempat ini dan penduduknya, kata TUHAN. Aku akan membuat kota ini seperti kota Topet.
\v 13 Ya, semua rumah-rumah di Yerusalem, termasuk istana dari raja-raja Yehuda, akan menjadi seperti Tofet -- semua rumah di mana ada tempat pembakaran di bagian atap rumah yang ditujukan kepada dewa-dewa di atas langit, dan di mana persembahan curahan dicurahkan kepada patung-patung.’”
\v 14 Lalu Yeremia kembali dari Tofet dimana dia menyampaikan pesan ini, dan dia berhenti di depan Rumah Tuhan. Berkatalah dia kepada orang-orang yang ada di sana,
\v 15 “Inilah yang TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, katakan, ‘Aku akan membawa bencana ke atas kota ini dan juga kota-kota di sekelilingnya seperti yang sudah pernah Aku janjikan, sebab kalian dengan keras kepala menolak mendengarkan-Ku.’”