\c 18
\s Kemenangan Raja Daud dalam peperangan
\r 2 Samuel 8:1-18
\p
\v 1 Waktu pun berlalu, dan Raja Daud berperang dan mengalahkan bangsa Filistin serta menaklukkan mereka. Dia lalu merebut kota Gat dan semua desa di wilayah sekitarnya dari kekuasaan bangsa Filistin.
\p
\v 2 Raja Daud juga berperang dan mengalahkan bangsa Moab. Bangsa Moab menjadi taklukan bangsa Israel dan harus membayar pajak tahunan kepada Raja Daud.
\p
\v 3 Pasukan Raja Daud juga berperang melawan pasukan Raja Hadadezar, yaitu raja wilayah Soba di Suriah, yang terletak dekat kota Hamat. Pada saat itu, Raja Hadadezer sedang berupaya mengambil alih kekuasaan untuk memperkuat kedudukannya di wilayah sepanjang tepi Sungai Efrat.
\v 4 Pasukan Raja Daud berhasil merebut seribu kereta kuda, menawan tujuh ribu prajurit berkuda, dan dua puluh ribu pasukan tentara pejalan kaki. Pasukan Raja Daud melumpuhkan semua kuda penarik kereta, kecuali seratus ekor kuda yang diambil untuk mereka pakai.
\v 5 Ketika pasukan perang Suriah datang dari Damsik untuk memberi bantuan kepada Raja Hadadezer, Raja Daud dan pasukannya menghabisi dua puluh ribu prajurit mereka.
\v 6 Dia lalu menempatkan sejumlah pasukan tentara di Damsik, ibu kota Suriah. Bangsa Suriah menjadi taklukan Daud dan mereka diwajibkan membayar pajak tahunan kepadanya. TUHAN memberikan kemenangan kepada Raja Daud dan pasukan tentaranya di mana pun mereka berperang.
\v 7 Perisai-perisai emas yang digunakan para perwira Raja Hadadezer diambil dan dibawa pasukan Raja Daud ke Yerusalem.
\v 8 Selain itu, mereka juga membawa banyak tembaga dari dua kota lainnya, Tebag dan Kun, yang sebelumnya dikuasai Raja Hadadezer. Di kemudian hari, tembaga itu digunakan Raja Salomo untuk membuat tempat-tempat penampung air, tiang-tiang, dan peralatan lain yang dipakai di rumah TUHAN.
\p
\v 9-10 Ketika Raja Tou dari kota Hamat di Suriah mendengar bahwa pasukan tentara Raja Daud [sudah//telah] mengalahkan seluruh pasukan Raja Hadadezer, dia mengutus anaknya bernama Hadoram untuk menghadap Raja Daud, untuk menyampaikan rasa hormat, ucapan selamat dan mempersembahkan benda-benda yang terbuat dari emas, perak dan tembaga kepada Raja Daud atas keberhasilannya menaklukkan Raja Hadadezer. Raja Hadadezer dan Raja Tou merupakan musuh bubuyutan, dan sebelumnya sering berperang satu sama lain.
\v 11 Raja Daud menyerahkan semua benda yang diterimanya kepada TUHAN, sama dengan semua benda emas dan perak yang sudah dirampas dari bangsa Edom dan Moab, bangsa Amon dan Filistin, dan dari kerturunan Amalek.
\p
\v 12 Panglima pasukan tentara Raja Daud yang bernama Abisai, putra seorang perempuan bernama Zeruya, berhasil menumpas delapan ribu tentara dari Edom di Lembah Asin.
\v 13 Raja Daud lalu menempatkan pos-pos tentara di Edom, dan bangsa Edom terpaksa harus menerima kenyataan bahwa Raja Daud [sudah//telah] mengalahkan raja mereka. Mereka diharuskan membayar pajak tahunan kepada pemerintahan Raja Daud. TUHAN menyertai Raja Daud. Ke mana pun Raja Daud pergi atau berperang, Tuhan memberikan kemenangan demi kemenangan.
\s Pejabat-pejabat Raja Daud
\p
\v 14 Raja Daud memerintah atas bangsa Israel, dan dia melakukan segala hal yang adil dan benar.
\v 15-16 Putra Zeruya bernama Yoab menjadi panglima tentara Israel dan Yosafat, putra Ahilud menjadi sejarahwan istana, (yang diwajibkan menulis segala sesuatu yang terjadi dalam kerajaan). Yang bertugas sebagai Imam adalah Zadok putra Ahitub dan Ahimelek putra Abiatar. Sausa menjabat sebagai sekretaris negara.
\v 17 Benaya, putra Yoyada menjadi kepala pasukan pengawal pribadi raja yang terdiri dari orang-orang Kreti dan Pleti, sedangkan [para putra//anak-anak laki-laki] Raja Daud menjadi asisten utama raja.