\c 1
\p
\v 1 Surat ini dari  Paulus, Silas,\x + \xo 1:1 \xt 2Kor. 1:18\x* dan Timotius.
\p Kami tujukan surat ini kepada  saudara-saudari seiman kami, jemaat Allah di Tesalonika, yaitu kalian yang sudah bersatu dengan Allah Bapa dan Penguasa kita Yesus Kristus. Doa saya, kiranya Allah Bapa dan Penguasa kita Yesus Kristus selalu berbaik hati kepada kalian masing-masing dan menjagamu supaya kamu hidup tenang dalam perlindungan Bapa dan Penguasa kita.
\s Teladan jemaat Tesalonika dalam keyakinan penuh pada Kristus
\p
\v 2-3 Setiap kali kami mendoakan kalian, kami selalu mengucap syukur kepada Allah Bapa kita karena tiada hentinya mengingat keadaan kalian. Betapa kamu semua sudah menjalankan keyakinanmu dengan baik, melakukan banyak perbuatan kasih, dan senantiasa tabah karena kamu teguh [menantikan/mengharapkan]   kedatangan Tuhan kita Kristus Yesus.
\p
\v 4 Saudara-saudari yang dikasihi Allah, kami tahu bahwa Dia sudah memilih kalian masing-masing untuk menjadi milik-Nya sendiri.
\v 5 Sebab ketika kami datang membawa Kabar Baik tentang Kristus, kamu tidak menerima kabar itu sebagai berita biasa, melainkan sebagai Firman Allah yang berkuasa. Dan Roh Kudus memberikan keyakinan penuh kepadamu bahwa kabar itu benar. Kalian juga tentu masih ingat bagaimana cara hidup kami menjadi kesaksian di antara kalian bahwa kabar itu sungguh benar.
\v 6 Lagipula, di tengah banyaknya penderitaan yang menimpa kalian karena keyakinanmu itu, kamu semua tetap mengikuti teladan kami dan teladan Tuhan Yesus sendiri. Kalian terus menerima ajaran kami dengan sukacita dari Roh Kudus.
\p
\v 7 Dengan demikian, kalian sudah menjadi teladan bagi semua orang percaya  di provinsi Makedonia dan Akaya.
\v 8 Karena melalui kalian, berita keselamatan dari Tuhan sudah tersebar, bukan saja di kedua provinsi tersebut, tetapi juga di semua tempat yang kami kunjungi, keyakinan kalian kepada Allah sudah terdengar. Oleh karena itu saya, Silas, dan Timotius, tidak perlu lagi menceritakan tentang kalian kepada mereka.
\v 9 Justru merekalah yang lebih dulu menceritakan kepada kami bagaimana cara kalian menerima kami dengan baik ketika kami bersama kalian, dan bagaimana kalian berhenti menyembah berhala dan berbalik untuk melayani Allah yang satu-satunya— yaitu Allah yang hidup dan yang benar.
\v 10 Dan mereka juga menceritakan bagaimana kalian menantikan kedatangan Anak Allah dari surga— yaitu Yesus yang sudah dihidupkan-Nya kembali dari kematian. Yesus itulah yang akan menyelamatkan kita dari kemarahan Allah yang segera akan dinyatakan pada waktu Allah menghukum orang-orang berdosa di dunia ini.