\c 1
\s Perintah TUHAN untuk membangun kembali rumah TUHAN
\p
\v 1 Pada hari pertama bulan keenam, tahun kedua masa pemerintahan Raja Darius, TUHAN berkata melalui nabi Hagai kepada Zerubabel anak Sealtiel, gubernur Yehuda, dan kepada imam besar bernama Yosua anak Yozadak.
\v 2 Berkatalah TUHAN Yang Mahakuasa kepada Hagai, “Bangsa ini berkata, ‘Waktunya belum tepat untuk membangun rumah TUHAN.’”
\v 3 Lalu nabi Hagai menyampaikan pesan TUHAN kepada bangsa Israel,
\v 4 “Mengapa kalian tinggal dalam rumah-rumah mewah, sedangkan kalian membiarkan Rumah-Ku berpuing-puing?
\v 5 Inilah yang disampaikan TUHAN, Allah, semesta alam, “Pikirkanlah baik-baik apa yang sudah kalian perbuat.
\v 6 Kalian sudah menabur banyak, tetapi menuai sedikit. Kalian makan, tetapi tidak pernah kenyang. kalian minum tetapi masih terasa haus. Kalian berpakaian, tetapi tubuh kalian tetap dingin. Kalian bekerja untuk menerima upah, tetapi uang kalian habis seolah-olah dompet kalian dipenuhi lubang.”
\v 7 Inilah yang difirmankan TUHAN Yang Mahakuasa, “Pikirkanlah baik-baik tentang apa yang sedang kalian lakukan.
\v 8 Pergilah ke gunung-gunung untuk mengambil kayu, dan bangunlah Rumah-Ku. Dengan demikian Aku akan merasa senang, dan kalian akan menyembah-Ku sebagaimana mestinya.”
\v 9 “Kalian mengharapkan mendapatkan hasil panen yang besar, tetapi yang terjadi sebaliknya, ketika kalian membawa hasilnya pulang dengan seketika hasil panen itu habis. “Mengapa demikian?” tanya TUHAN semesta alam, “Karena kalian masing-masing sibuk bekerja keras pada rumah kalian sendiri.
\v 10 Oleh karena perbuatan kalian, maka hujan tidak turun dan kalian gagal panen.
\v 11 Hujan tidak akan turun untuk beberapa waktu, dan akan terjadi kekeringan pada bumi, dan daerah perbukitan. Hal ini akan berdampak pada hasil panen gandum, anggur, minyak zaitun dan hasil tanah lainnya. Selain itu, kekeringan tersebut juga akan berpengaruh atas manusia, hewan dan apapun yang kalian usahakan.”
\s1 Umat Israel taat kepada perintah TUHAN.
\p
\v 12 Setelah itu, Gubernur Zerubabel anak Sealtiel dan Imam Besar Yosua, anak Yozadak beserta seluruh umat yang masih hidup yang berhasil kembali dari Babel menaati apa yang sudah TUHAN, Allah mereka firmankan kepada nabi Hagai. Umat Israel menunjukkan rasa hormat kepada TUHAN seperti yang seharusnya mereka lakukan.
\v 13 Kemudian Hagai, nabi TUHAN menyampaikan bahwa TUHAN sudah berjanji untuk selalu berada bersama mereka.
\v 14 TUHAN membangkitkan semangat Gubernur Zerubabel, anak Sealtiel dan Imam Besar Yosua, anak Yozadak beserta seluruh umat, untuk mengerjakan pembangunan kembali rumah TUHAN, Allah mereka, TUHAN Yang Mahakuasa.
\v 15 Maka mereka mulai bekerja pada hari kedua puluh empat, bulan keenam, pada tahun kedua masa pemerintahan Raja Darius.