\c 4
\s Hubungan para utusan Kristus dengan jemaat
\p
\v 1 Dengan demikian, anggaplah kami ini hanya pelayan Kristus, yang ditugaskan Allah untuk menyatakan rencana-Nya yang dulu dirahasiakan dari manusia.
\v 2 Dan seorang pelayan harus menunjukkan bahwa dia sungguh-sungguh bisa dipercaya.
\v 3 Tetapi bagi saya, penilaian terpenting bukanlah dari kalian ataupun semua orang di dunia ini. Saya bahkan tidak menilai diri sendiri.
\v 4 Dalam hati, saya tidak merasa pernah melakukan pelayanan ini secara salah. Meski begitu, bukan berarti saya pasti benar. Biarlah TUHAN yang menilai  saya.
\v 5 Jadi saya menasihatkan supaya kalian jangan menilai siapa pun sebelum Tuhan Yesus datang kembali. Dialah yang akan menyatakan segala hal yang dirahasiakan dalam kegelapan, termasuk alasan dan pikiran manusia. Kemudian Allah akan memuji semua pelayan-Nya yang layak menerima pujian.
\p
\v 6 Dalam ajaran tadi, Saudara-saudari, saya memakai Apolos dan diri saya sendiri sebagai contoh untuk kalian,  supaya kalian bisa belajar prinsip ini, “Taatlah hanya kepada yang tertulis dalam Kitab Suci.” Jadi,  janganlah kalian membesar-besarkan pelayan Tuhan yang satu dan merendahkan yang lain, lalu menjadikan kami alasan untuk saling bersaing!
\v 7 Kalau masih mau bertengkar, alasan apa yang kamu pakai untuk merasa dirimu lebih baik dari saudara-saudari seimanmu? Pikirkanlah ini: Semua kemampuan yang kamu miliki itu pemberian TUHAN hanya karena kebaikan hati-Nya. Janganlah kamu menyombongkan diri, seolah-olah kamu mendapatkan itu karena kehebatanmu sendiri!
\p
\v 8 Tetapi ternyata kalian jemaat Korintus menganggap diri kalian [@paling//sudah] sempurna dan kaya! Kalian sudah merasa seperti raja dan tidak membutuhkan kami lagi. Wah, bagus sekali kalau kalian memang raja! Dengan begitu, kami sebagai utusan yang melayani kalian juga bisa dianggap orang besar!
\v 9 Sebaliknya, menurut saya Allah sudah memberikan tempat paling rendah kepada kami rasul-rasul Kristus. Kami diinjak-injak seperti tawanan perang yang dijatuhi hukuman mati. Kami menjadi tontonan umum, baik di hadapan semua manusia  maupun para malaikat.
\v 10 Karena melayani Kristus, kami dianggap orang bodoh, sedangkan kalian masih dianggap orang pandai. Kami  selalu dianggap lemah, tetapi kalian merasa  kuat. Di mana-mana kami dihina, sedangkan kalian dihormati.
\v 11 Bahkan sampai saat ini, kami sering tidak mendapat makanan, minuman, dan pakaian yang cukup. Kami sering dipukuli dan tidak mempunyai tempat tinggal.
\v 12 Kami bekerja keras dengan tangan sendiri. Kami sering dihina, tetapi kami membalas mereka dengan mendoakan berkat atas mereka. Ketika kami dianiaya, kami menerimanya dengan sabar.
\v 13 Waktu kami dicaci maki, kami tetap bersikap baik. Sampai saat ini kami masih diperlakukan seperti sampah dunia, sama seperti kotoran yang disingkirkan semua orang.
\p
\v 14 Saya menulis hal-hal itu bukan untuk mempermalukan kalian, tetapi untuk menegur kalian sebagai anak-anak yang saya kasihi!
\v 15 Karena biarpun kalian mempunyai ribuan guru yang bisa mengajar kalian tentang Kristus, tetapi kalian tidak mempunyai banyak bapak. Hanya sayalah yang menjadi bapak rohani kalian, sebab kalian pertama kali mendengar Kabar Baik tentang Kristus Yesus melalui saya.
\v 16 Oleh karena itu, saya mohon, ikutilah teladan bapakmu ini.
\v 17 Untuk itulah saya sudah mengutus Timotius kepada kalian, yakni agar dia mengingatkan kalian tentang cara hidup  yang pantas bagi orang-orang yang sudah bersatu dengan Kristus. Cara hidup demikianlah yang selalu saya lakukan dan ajarkan kepada setiap jemaat. Saya mempercayakan tugas itu kepadanya karena Timotius adalah anak rohani saya yang sangat setia melayani Tuhan.
\p
\v 18 Saudara-saudari, ada orang-orang di antara kalian yang sudah menjadi sombong dan menganggap dirinya pemimpin, sebab mereka pikir saya tidak akan mengunjungi kalian lagi.
\v 19 Tetapi kalau Tuhan Yesus menghendaki, saya akan segera datang kepada kalian. Dan saat itu kita akan melihat siapa yang memimpin dengan kuasa dari Tuhan, dan siapa saja yang menyombongkan diri.
\v 20 Karena pekerjaan kerajaan Allah bukan dibuktikan dengan perkataan manusia, tetapi dengan kuasa yang diberikan oleh Allah.
\v 21 Jadi sekarang tinggal kalian pilih saja: Apakah kalian mau saya datang untuk mendisiplin kalian dengan keras?\f + \fr 4:21 mendisiplin …\fk  dengan keras \ft Terjemahan harfiah frasa ini adalah ‘datang dengan cambuk’.\f* Atau kalau kalian sudah taat, saya bisa datang dengan sikap yang penuh kasih dan kelembutan.