\c 18
\s Yeremia di rumah [tukang periuk/pembuat barang dari tanah liat]
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN kepadaku,
\v 2 Pergilah ke rumah [tukang periuk/pembuat barang dari tanah liat] dan sesampaimu di sana, Aku akan memberimu pesan.
\v 3 Aku pergi ke sana, dan melihat bahwa pembuat barang dari tanah liat sedang duduk bekerja pada pelarikannya.
\v 4 Aku memperhatikannya, dan melihat ketika tanah liat tidak berbentuk sesuai keinginan pembuatnya, dia akan menggunakan tanah liat itu dan kembali membentuknya sesuai apa yang diinginannya.
\v 5 Kemudian TUHAN memberiku pesan ini,
\v 6 Hai Israel, Aku TUHAN memiliki kuasa atas kalian semua sama seperti [tukang periuk/seorang pembuat barang dari tanah liat] memiliki kemampuan untuk membentuk tanah liat menjadi apa saja yang diinginkannya.
\v 7 Apabila Aku menyatakan akan mencabut dan menghabisi suatu bangsa atau kerajaan yang jahat,
\v 8 dan bangsa atau kerajaan itu bertobat dari melakukan kejahatan, maka Aku akan mengubah niat dan tidak akan mendatangkan malapetaka seperti yang sudah Aku rencanakan.
\v 9 Apabila Aku sudah berjanji untuk membuat suatu bangsa atau kerjaan menjadi kuat,
\v 10 tetapi orang-orang tidak taat kepada Aku dan melakukan hal-hal jahat, maka Aku akan mengubah pikiran dan tidak akan menolong mereka sama sekali.
\v 11 Untuk itu, dengarkanlah Aku, hai orang Yehuda dan penduduk Yerusalem! Aku sudah putuskan untuk menghantap kalian dengan bencana, dan Aku tidak akan [mengubah pikiran-Ku/ membatalkan niat-Ku kecuali kalian berhenti berbuat daosa dan mulai hidup dengan benar.
\v 12 Tetapi Aku tahu kalian tidak akan mendengar. Sama saja dengan menjawab, "Kami tidak peduli apapun yang Engkau katakan. Kami sudah berniat melakukan dosa dan akan terus keras kepala dan melakukan apa yang kami inginkan!"
\v 13 Maka Aku, TUHAN memerintahkanmu untuk bertanya kepada bangsa-bangsa lain, dan caritahu apakah mereka pernah mendengar hal semacam ini. Orang-orang Israel sudah melakukan sesuatu yang sangat menjijikkan!
\v 14 Salju pada puncak-puncak gunung Libanon tidak pernah mencair, dan air sejuk yang mengalir dari pegunungan tidak pernah kering.
\v 15 Tetapi kalian, hai umat-Ku, sudah berpaling dari-Ku dengan membakar kemenyaan untuk menyembah dewa-dewa yang tidak berharga. Kalian tidak lagi mengikuti jalan yang sudah ada sejak dahulu, tetapi malah menyimpang ke jalan yang tidak diketahui dan tersandung pada dewa-dewa.
\v 16 Negeri kalian akan menjadi tandus, dan setiap orang yang melintas akan terkejut melihatnya, mereka akan merasa ngeri dan akan menggelengkan kepala.
\v 17 Ketika musuh-musuh kalian menyerang, Aku akan menyebarluaskan kalian seperti debu yang ditiup angin timur. Lalu pada hari malapetaka, Aku akan membalikkan punggung-Ku dan tidak akan mempedulikan kalian lagi.
\v 18 Ada di antara orang-orang yang berkata, "Mari kita singkirkan Yeremia! Kami akan selalu memiliki imam-imam yang akan mengajarkan kepada kami huku-huku Allah, dan kami juga ada orang-orang bijak yang akan memberi nasehat, dan para nabi akan menyampaikan pesan-pesan TUHAN. Jadi daripada kita lebih lama lagi mendengar Yeremia, sebaiknya kita menuduh dia atas suatu pelanggaran."
\s1 Yeremia mendoakan musuh-musuhnya.
\p
\v 19 Ya TUHAN, aku memohon kepada-Mu, dengakranlah doaku. Hentikanlah para musuh yang menuduh aku melakukan kejahatan.
\v 20 Aku sudah berusaha untuk menolong mereka, tetapi mereka membalas dendam dengan menggali lubang yang dalam untuk menjebakku. Aku bahkan sudah memohon agar Engkau tidak menghukum mereka.
\v 21 Tetapi saat ini, ya TUHAN, Aku meminta agar Engkau membiarkan anak-anak mereka kelaparan, atau mati terbunuh dalam perang. Biarlah perempuan-perempuan kehilangan para suami dan anak-anak mereka karena sakit penyakit atau karena pertempuran.
\v 22 Orang-orang ini sudah menggali lubang dan memasang jerat untukku, ya TUHAN. Buatlah mereka berteriak karena rasa takut ketika Engkau mengirimkan pasukan perang untuk menyerang rumah-rumah mereka.
\v 23 Ya TUHAN, Engkau sudah mengetahui rencana mereka untuk menghabisiku. Untuk itu, tunjukkanlah amarah-Mu dan hukumlah mereka. Jangan sekali-kali mengampuni mereka atas semua pelanggaran mereka yang berat.