\c 14
\s Istana dan rumah tangga Raja Daud
\p
\v 1 Raja Hiram dari negeri Tirus mengirim para utusannya kepada Raja Daud, juga kayu cemara dan tukang-tukang kayu serta tukang-tukang batu untuk mendirikan istana buat Raja Daud.
\v 2 Karena itu, Raja Daud menyadari bahwa TUHAN sudah mengukuhkan dia sebagai raja atas Israel, dan kerajaannya mencapai puncak kejayaan demi kepentingan Israel, umat-Nya.
\v 3 Raja Daud mengambil lagi beberapa istri di Yerusalem dan memperanakkan beberapa anak laki-laki dan perempuan.
\v 4 Inilah nama anak-anak Raja Daud yang lahir di Yerusalem, yaitu: Samua, Sobab, Nathan, Salomo,
\v 5 Yibar, Elisua, Elpelet,
\v 6 Nogah, Nefeg, Yafia,
\v 7 Elisama, Belyada dan Elifelet.
\v 8 Ketika pemimpin orang Filistin mendengar bahwa Raja Daud sudah diurapi sebagai raja atas seluruh Israel. Maka majulah pasukan Filistin untuk mencari dan menangkap Raja Daud. Mendengar kabar itu, maka Raja Daud mengerahkan pasukannya dan maju menyerang pasukan Filistin itu.
\v 9 Tentara orang Filistin sudah tiba di lembah Refaim untuk menyerang Raja Daud dan pasukannya.
\v 10 Bertanyalah Raja Daud kepada Allah, “Haruskah aku maju melawan orang Filistin? Apakah Engkau akan menyerahkan mereka ke dalam tanganku?” Lalu TUHAN menjawab Daud, “Ya, maju dan seranglah mereka! Sebab Aku akan menyerahkan mereka ke dalam tanganmu!”
\v 11 Lalu Raja Daud dan pasukannya maju menyerang orang-orang Filistin itu di Baal-Perasim dan mengalahkan mereka. Berkatalah Daud, “Allah sudah mengalahkan musuhku dengan perantaraanku, seperti air menerobos.” Itu sebabnya tempat itu disebut Baal-Perasim.
\v 12 Pasukan Filistin lari ketakutan dari serangan pasukan Raja Daud, dan mereka tidak sempat membawa patung-patung berhala mereka. Lalu Raja Daud memerintahkan untuk membakar habis semua patung itu.
\v 13 Tidak lama kemudian pasukan Filistin kembali menyerang lembah Refaim itu.
\v 14 Lalu Raja Daud kembali meminta petunjuk kepada Allah, dan Allah menjawab Raja Daud, “Jangan menyerang mereka dari sini, tetapi kelilingilah mereka. Lalu seranglah mereka dari seberang, dekat pohon-pohon murbei.
\v 15 Apabila engkau mendengar suara seperti tentara yang berbaris di atas pohon murbei itulah tandanya engkau dan pasukanmu harus mulai menyerang, karena Aku sudah keluar berperang mendahului engkau dan pasukanmu untuk membinasakan musuh-musuh kalian.”
\v 16 Raja Daud menaati semua yang diperintahkan Allah kepadanya, dan dia dengan pasukannya berhasil mengalahkan tentara Filistin sepanjang jalan dari Gibeon sampai di Gezer.
\v 17 Itu sebabnya kemasyhuran nama Raja Daud tersiar ke mana-mana dan TUHAN membuat segala bangsa segan kepada Raja Daud.