\c 6
\s Tekanan dan Konfrontasi
\p
\v 1 Bangsa Israel kembali melakukan perbuatan yang jahat di mata TUHAN, sehingga TUHAN menyerahkan mereka ke tangan bangsa Midian selama tujuh tahun.
\v 2 Bangsa Midian sangat menindas orang Israel sehingga mereka terpaksa membuat tempat-tempat perlindungan mereka di perbukitan, gua-gua dan kubu-kubu.
\v 3 Kapanpun bangsa Israel bertani maka orang Midian, orang Amalek, dan orang-orang dari timur akan menyerang mereka.
\v 4 Mereka menyerang dan merampas hasil panen di lahan yang luasnya sampai ke Gaza. Mereka tidak meninggalkan sedikit pun makanan bagi orang Israel, dan membawa serta domba-domba, sapi-sapi dan keledai-keledai.
\v 5 Ketika mereka menyerang dengan ternak dan tenda mereka, mereka bagaikan awan belalang. Jumlah mereka maupun unta mereka tidak dapat dihitung. Mereka menghancurkan tanah itu.
\v 6 Bangsa Israel sangat menderita karena tindakan bangsa Midian sehingga mereka berseru meminta pertolongan kepada TUHAN.
\v 7 Ketika bangsa Israel berseru minta pertolongan TUHAN karena penindasan oleh orang Midian itu,
\v 8 maka TUHAN mengirim seorang nabi kepada bangsa Israel. Nabi itu berkata kepada mereka, “Beginilah Firman TUHAN [Penguasa//Allah] Israel, ‘AKU sudah membawa kalian pergi dari Mesir dan mengeluarkan kalian dari tempat perbudakan itu.
\v 9 AKU menyelamatkan kalian dari kekuasaan Mesir dan dari kekuasaan orang-orang yang menindas kalian. Kalian melihat AKU sudah mengusir mereka dan memberikan tanah mereka kepada kalian.
\v 10 AKU berkata kepada kalian, “Akulah TUHAN [Penguasa//Allah]mu! Janganlah menyembah dewa-dewa orang Amori, yang tanahnya saat ini kalian diami!” Tapi kalian tidak menaati-Ku.’”
\s Kunjungan Ilahi pada Gideon
\p
\v 11 Malaikat pembawa pesan TUHAN datang dan duduk di bawah pohon tarbantin di Oprah. Pohon itu milik Yoas orang Abiezer. Dia datang saat Gideon, anak Yoas, sedang menggiling gandum di tempat pemerasan anggur agar dia tersembunyi dari orang-orang Midian.
\v 12 Malaikat muncul di hadapannya dan berkata, “TUHAN besertamu, hai pejuang perkasa!”
\v 13 Gideon berkata kepadanya, “Maafkan saya, tapi jika TUHAN beserta dengan kami, mengapa kemalangan ini mengalahkan kami? Di mana semua perbuatan ajaib yang diceritakan oleh nenek moyang kami? Mereka berkata, ‘Bukankah TUHAN membawa kami keluar dari Mesir?’ Tapi kini TUHAN sudah meninggalkan kami dan menyerahkan kami ke tangan orang Midian.”
\v 14 Maka TUHAN berpaling kepadanya dan berkata, “Kamu mempunyai kekuatan itu. Lepaskanlah bangsa Israel dari kekuasaan orang Midian! Bukankah Aku sudah mengutusmu?”
\v 15 Jawab Gideon, “Tapi TUHAN, bagaimana caranya saya melepaskan bangsa Israel? Lihatlah! Keluarga saya yang paling lemah di suku Manasye, dan saya yang paling muda di antara keluargaku.”
\v 16 TUHAN berkata kepadanya, “Karena Aku akan besertamu! Maka kamu akan memukul kalah seluruh pasukan bangsa Midian.”
\v 17 Jawab Gideon, “Jikalau Engkau sungguh berkenan kepada saya, berikanlah kepada saya suatu tanda sebagai bukti bahwa sungguh Engkau yang berbicara kepada saya.
\v 18 Jangan tinggalkan tempat ini sampai aku kembali dengan sebuah persembahan dan menyerahkannya kepadamu.” TUHAN menjawab, “Aku akan menunggu sampai engkau kembali.”
\v 19 Maka Gideon pergi dan menyiapkan seekor kambing muda, bersama dengan roti tanpa ragi yang terbuat dari delapan belas liter tepung. Dia menarua daging itu dalam sebuah keranjang dan kaldu itu dalam sebuah panci. Dia membawa makanan itu kepada-Nya di bawah pohon terbantin dan mempersembahkan makanan itu kepadanya.
\v 20 Malaikat itu berkata, “Taruhlah daging dan roti tidak beragi itu di atas batu ini, dan tuangkanlah kaldu itu.” Dan Gideon melaksanakan apa yang diperintahkan kepadanya.
\v 21 Malaikat itu menyentuh daging dan roti tidak beragi itu dengan ujung tongkatnya. Api berkobar dari batu dan membakar habis daging dan roti tidak beragi itu. Lalu malaikat itu lenyap.
\v 22 Ketika Gideon menyadari bahwa orang tadi sungguh malaikat, berkatalah dia, “Oh, tidak! Tuanku, TUHAN! Saya sudah bertemu muka dengan muka dengan malaikat!”
\v 23 TUHAN berkata kepadanya, “Damai besertamu! Jangan takut! Kamu tidak akan mati!”
\v 24 Gideon mendirikan sebuah mezbah untuk TUHAN di tempat itu, dan menamakannya ‘Kedamaian.’ Sampai hari ini mezbah itu masih berdiri di Ofra, kota orang Abiezer.
\s Gideon menghancurkan mezbah Baal
\p
\v 25 Malam itu TUHAN berkata kepada Gideon, “Ambillah seekor sapi jantan dari ternak ayahmu, sapi jantan yang kedua, yang berumur tujuh tahun. Robohkanlah mezbah berhala Baal yang dimiliki ayahmu, dan tebanglah tiang berhala Asyura yang ada di dekatnya.
\v 26 Lalu bangunlah sebuah mezbah bagi TUHAN Penguasamu di atas perbukitan sesuai dengan pola yang benar. Ambillah sapi jantan yang kedua dan persembahkanlah sebagai kurban bakaran dari kayu yang berasal dari tiang Asyura yang engkau robohkan.”
\v 27 Maka Gideon memilih sepuluh orang pelayannya dan melakukan sesuai dengan yang TUHAN perintahkan kepadanya. Gideon tidak melakukan pekerjaan itu pada siang hari karena dia sangat takut kepada keluarga ayahnya dan penduduk kota, maka dia menunggu sampai malam tiba.
\v 28 Saat orang-orang kota bangun keesokan paginya, mereka melihat bahwa mezbah Baal sudah diruntuhkan, tiang berhala Asyera dipotong-potong, dan sapi yang kedua dikurbankan di mezbah yang baru dibangun.
\v 29 Berkatalah mereka satu sama lain, “Siapa yang melakukan ini?” Mereka menyelidiki masalah itu dengan seksama dan menemukan bahwa Gideon, anak Yoas yang melakukannya.
\v 30 Penduduk kota berkata kepada Yoas, “Bawalah keluar anakmu, agar kami bisa membunuhnya! Dia meruntuhkan mezbah Baal dan memotong tiang berhala Asyera yang ada di dekatnya.”
\v 31 Tapi Yoas berkata kepada mereka yang menyerangnya, “Haruskah kalian yang membela Baal? Haruskah kalian menyelamatkan dia? Siapapun yang menyerang Gideon akan mati besok pagi! Jika Baal memang dewa, biarlah dia membela dirinya sendiri! Bagaimana pun juga, mezbah untuknya yang diruntuhkan.”
\v 32 Pada hari itu juga, ayah Gideon menamai Gideon Yerub Baal karena dia berkata, “Biarkan Baal berperang melawan Gideon, karena mezbahnyalah yang diruntuhkan oleh Gideon.”
\s Pasukan Gideon dan Permintaan Tandanya
\p
\v 33 Seluruh orang Midian, Amalek, dan orang-orang dari timur berkumpul. Mereka menyeberangi sungai Yordan dan berkemah di lembah Yisreel.
\v 34 Roh TUHAN berkuasa atas Gideon. Dia meniup terompet, mengumpulkan orang-orang Abiezer untuk mengikuti dia.
\v 35 Dia mengirim pembawa pesan ke seluruh Manasye dan mengumpulkan mereka untuk mengikuti dia juga. Dia juga mengirimkan pesan ke seluruh Asyer, Zebulon, dan Naftali, dan mereka datang menemui dia.
\v 36 Gideon berkata kepada TUHAN, “Jika Engkau sungguh-sungguh ingin memakai saya untuk melepaskan bangsa Israel, seperti janji-Mu, maka berikanlah kepada saya sebuah tanda sebagai bukti.
\v 37 Dengarkanlah, aku menaruh guntingan bulu domba di tempat pengirikan. Jika hanya ada embun pada guntingan bulu domba, dan tanah di sekitarnya kering, maka saya akan yakin bahwa Engkau akan memakai saya untuk melepaskan Israel, seperti janji-Mu.”
\v 38 Dan TUHAN melakukan apa yang dimintanya. Saat Gideon bangun keesokan paginya, dia memeras guntingan bulu domba itu, dan ada cukup embun tetes darinya sampai semangkuk penuh.
\v 39 Berkatalah Gideon kepada Allah, "Janganlah marah kepada saya, karena saya meminta satu tanda lagi. Izinkan saya mengadakan satu ujian lagi dengan guntingan bulu domba ini. Sekali ini buatlah guntingan ini tetap kering, sementara tanah di sekitarnya ditutupi embun."
\v 40 Pada malam itu Allah melakukan apa yang Gideon minta. Guntingan itu tetap kering dan tanah di sekitarnya tertutupi embun.