\c 19
\s Perbuatan bejat di Gibea
\p
\v 1 Pada waktu itu, Israel tidak memiliki seorang raja. Sebagian orang berbuat apa yang baik menurut mereka karena berpaling dari Allah. Dan suatu hari, ada orang Lewi yang tinggal di daerah terpencil di wilayah perbukitan Efraim. Dia mengambil seorang perempuan yang berasal dari Betlehem-Yudea untuk dijadikan sebagai gundiknya. \f + \fr 19:1 \fk gundiknya \ft Dalam Alkitab gundik adalah wanita yang menikah dengan sah, tetapi kedudukannya di bawah seorang istri. Dan orang Lewi adalah seorang pelayan TUHAN. Dia seharusnya tidak mengambil perempuan lain untuk dijadikan sebagai gundik karena seorang laki-laki hanya mengambil seorang perempuan saja sebagai istrinya. Ini sesuai dengan Kej 2:24.\f*
\v 2 Tetapi gundiknya itu tidak setia kepada suaminya, sehingga dia pulang ke rumah bapaknya di Betlehem, Yudea. Dan dia sudah berada di sana selama empat bulan,
\v 3 ketika suaminya menyusul untuk membujuknya dan kembali kepadanya. Suaminya membawa seorang pelayan dan dua ekor keledai. Ketika sampai di Betlehem, Yudea, perempuan itu mengajak suaminya masuk ke dalam rumah bapaknya. Ketika bapak perempuan itu melihat menantunya, dia menyambutnya dengan sukacita,
\v 4 dan memintanya untuk menginap. Maka orang Lewi dan pelayannya itu makan, minum dan menginap di sana selama tiga hari.
\v 5 Pada hari keempat, mereka bangun pagi-pagi dan bersiap-siap untuk kembali pulang. Tetapi mertuanya berkata kepadanya, “Makanlah dulu sedikit supaya ada tenaga, setelah itu kalian boleh pergi.”
\v 6 Maka orang Lewi dan mertuanya itu duduk, lalu makan dan minum bersama-sama. Bapak perempuan itu berkata kepada menantunya, “Tinggallah satu malam lagi dan bersenang-senanglah.”
\v 7 Tetapi ketika dia bangun untuk pergi, mertuanya mendesaknya lagi untuk menginap sampai akhirnya dia mau untuk bermalam lagi di sana.
\v 8 Pada hari kelima, orang Lewi itu bangun pagi-pagi untuk berangkat. Mertuanya kembali berkata, “Makanlah dulu sedikit supaya ada tenaga. Dan tunggulah hingga sore hari barulah kamu berangkat.” Lalu mereka makan bersama-sama lagi.
\v 9 Saat hari sudah sore, dia bersama gundiknya dan pelayannya bersiap-siap untuk berangkat. Tetapi mertuanya berkata, “Lihatlah, hari sudah sore dan sebentar lagi akan gelap. Saya mohon kalian bermalam saja. Bermalamlah dan bersenang-senang. Besok kalian dapat bangun pagi-pagi sekali untuk melakukan perjalanan pulang.”
\v 10 Namun orang Lewi itu tidak mau bermalam lagi, maka dia bangun dan berangkat dengan membawa gundik dan keledai-keledainya. Kemudian, mereka tiba di dekat Yebus yang sekarang disebut Yerusalem.
\v 11 Mereka tiba di sana waktu hari sudah menjelang malam. Lalu pelayannya berkata kepada tuannya, orang Lewi itu, “Sebaiknya kita singgah di kota Yebus dan bermalam di sana.”
\v 12 Jawab tuannya, “Tidak! Kita tidak akan bermalam di kota yang bukan milik orang Israel. Kita akan melanjutkan perjalanan sampai ke Gibea.”
\v 13 Dan dia berkata kepada pelayannya, “Mari kita melanjutkan perjalanan. Kita akan singgah di kota Gibea atau Rama dan bermalam di sana”.
\v 14 Lalu mereka meneruskan perjalanan mereka. Saat matahari terbenam, mereka sudah mendekati Gibea yaitu wilayah suku Benyamin.
\v 15 Mereka singgah di Gibea untuk bermalam di sana. Mereka masuk dan duduk di alun - alun kota. Tidak ada orang yang mengajak mereka bermalam di rumahnya.
\v 16 Tetapi, pada saat hari sudah hampir malam, ada orang tua yang baru pulang kerja dari ladangnya. Dia berasal dari daerah perbukitan Efraim tetapi tinggal di Gibea. Orang-orang yang tinggal di sana adalah orang - orang keturunan suku Benyamin.
\v 17 Ketika dia melihat ada pendatang yang sedang duduk di alun - alun kota, maka bertanyalah dia, “Saudara - saudara berasal dari mana dan mau pergi kemana?”
\v 18 Jawab orang Lewi itu,“Saya berasal dari daerah terpencil di perbukitan Efraim. Kami sedang dalam perjalanan dari Betlehem, Yudea dan mau kembali ke daerah saya. Sekarang kami mau ke rumah TUHAN karena tidak ada orang yang mau menerima kami bermalam di rumah mereka.
\v 19 Kami mempunyai jerami dan makanan yang cukup untuk keledai - keledai kami. Ada juga makanan dan minuman untuk saya, gundik saya, dan pelayan yang ada bersama hambamu ini. Jadi, kami tidak kekurangan apa pun.
\v 20 Lalu orang tua itu berkata, “Semoga damai bersamamu! Biarlah semua kebutuhanmu menjadi tanggung jawab saya. Saya hanya minta satu hal, jangan bermalam di alun-alun yang terbuka ini.”
\v 21 Kemudian dia mengundang mereka ke rumahnya dan memberi makan keledai-keledai mereka. Dan mereka mencuci kaki, makan dan minum.
\v 22 Saat mereka sedang bersenang-senang, tiba - tiba datanglah orang-orang bejat dari kota itu mengepung dan mengedor-gedor pintu rumah dan berkata kepada orang tua pemilik rumah itu, “Serahkanlah laki-laki yang datang ke rumahmu. Kami ingin menyodominya!” \f + \fr 19:22 \fk Menyodominya \ft Menyodomi berasal dari akar kata sodomi adalah perbuatan cabul dengan sesama jenis kelamin. Kejahatan di Gibea adalah seperti yang terjadi di Sodom dan Gomora di Kej 19 \f*
\v 23 Pemilik rumah keluar menemui mereka dan berkata, “Saudara - saudara, jangan berbuat jahat. Dia adalah tamu di rumah saya. Jangan melakukan hal yang memalukan!
\v 24 Di sini ada anak gadis saya dan gundik dari tamu saya. Biar saya menyuruh mereka keluar supaya kalian dapat memperkosa dan melakukan apa yang kalian inginkan. Tetapi janganlah melakukan hal yang memalukan kepada tamu saya!”
\v 25 Akan tetapi orang-orang bejat yang berada diluar tidak mau mendengarkannya. Maka orang Lewi itu memaksa gundiknya keluar. Lalu mereka memperkosa dan menyakitinya sepanjang malam hingga pagi. Setelah itu, barulah mereka melepaskannya.
\v 26 Saat subuh, perempuan itu kembali ke tempat suaminya bermalam dan jatuh tergeletak di depan pintu rumah sampai matahari terbit.
\v 27 Ketika suaminya bangun pagi itu dan membuka pintu untuk meneruskan perjalanannya, dia menemukan gundiknya tergeletak dengan tangannya memegang ambang pintu.
\v 28 “Bangunlah, ” katanya, “kita mau berangkat.” Tetapi perempuan itu tidak menjawab karena dia sudah mati. Maka dia mengangkat gundiknya itu dan menaruhnya di atas keledai dan pulang ke rumahnya.
\v 29 Setelah sampai di rumahnya, dia mengambil pisau dan memotong-motong mayat gundiknya itu menjadi dua belas bagian. Lalu dia menyuruh orang untuk mengirim masing - masing bagian kepada kedua belas suku Israel.
\v 30 Setiap orang yang melihat potongan mayat itu berkata, “Perbuatan yang keji seperti ini belum pernah terjadi dan tidak pernah terlihat sejak bangsa Israel meninggalkan Mesir sampai sekarang. Pikirkanlah baik-baik! Berundinglah agar bisa ditindak tegas!”