\c 8
\p
\v 1 Suku Efraim berkata kepada Gideon, “Mengapa engkau melakukan hal seperti ini kepada kami? Mengapa engkau tidak memanggil kami saat engkau melawan bangsa Midian?” Dan mereka mendebat dengan keras kepadanya.
\v 2 Gideon menjawab mereka, “Apakah yang sudah kulakukan dapat dibandingkan dengan kalian? Bahkan yang terkecil dari suku Efraim masih lebih berharga daripada yang terbesar dari keluarga Abiezer!
\v 3 Kepada kalianlah ALLAH menyerahkan para jendral bangsa Midian, Oreb dan Zeeb! Apa yang dapat kulakukan untuk bisa menandingi hal itu?” Saat Gideon mengatakan hal ini maka kemarahan mereka reda.
\s Gideon mengejar dan menangkap raja-raja bangsa Midian
\p
\v 4 Gideon dan ketiga ratus pengikutnya sudah menyeberang sungai Yordan. Mereka masih mengejar bangsa Midian sekalipun mereka sangat lelah.
\v 5 Ketika mereka tiba di Sukot, Gideon berkata kepada pemimpin di situ, “Berikanlah beberapa bongkah roti kepada orang-orang yang mengikutiku, karena mereka sangat lelah. Aku sedang mengejar Zeba dan Zalmuna, raja-raja bangsa Midian.”
\v 6 Para pemimpin orang Sukot itu berkata, “Engkau belum menangkap Zeba dan Zalmuna. Jadi mengapa kami harus memberi roti kepada pasukanmu?”
\v 7 Maka Gideon berkata, “Karena engkau menolak untuk menolong kami, setelah TUHAN menyerahkan Zeba dan Zalmuna ke dalam tanganku, aku akan melepas kulit kalian dengan tanaman-tanaman padang belantara yang berduri.”
\v 8 Kemudian Gideon pergi dari situ ke Penuel dan meminta hal yang serupa. Orang-orang dari Penuel memberikan jawaban yang sama seperti orang-orang Sukot.
\v 9 Maka dia mengancam orang-orang Penuel itu, “Saat aku kembali dengan membawa kemenangan, aku akan meruntuhkan menara ini.”
\v 10 Saat ini Zeba dan Zalmuna berada di Karkor bersama dengan tentara mereka. Ada sekitar lima belas ribu orang yang selamat dari orang-orang bagian timur ini, seratus dua puluh ribu tentara pembawa pedang sudah terbunuh.
\v 11 Gideon berangkat melalui jalan yang biasa dilewati para pengembara di sebelah timur Noba dan Yogbeha lalu dia menyergap tentara itu.
\v 12 Kemudian Zeba dan Zalmuna melarikan diri, Gideon mengejar dan menangkap kedua raja Midian itu. Serangan Gideon menyebabkan kepanikan pada seluruh tentara Midian.
\v 13 Lalu Gideon, anak Yoas kembali dari peperangan melewati Heres.
\v 14 Dia menangkap seorang muda dari Sukot dan menanyakan nama-nama pemimpin kota Sukot, maka dia menuliskan nama-nama itu untuk Gideon. Semuanya berjumlah tujuh puluh tujuh orang.
\v 15 Sesudah Gideon sampai di kota Sukot, dia berkata kepada para pemimpin Sukot, “Lihat apa yang kudapat! Zeba dan Zalmuna! Kalian sudah menghinaku dengan berkata, ‘Engkau belum menangkap Zeba dan Zalmuna, jadi mengapa kami harus memberikan roti kepada orang-orangmu yang kelelahan?’”
\v 16 Kemudian Gideon menangkap para pemimpin kota itu, dan menggunakan tanaman berduri yang dari padang belantara untuk mencambuk para pemimpin orang Sukot itu.
\v 17 Daniel juga meruntuhkan menara Penuel dan membunua orang-orang kota itu.
\v 18 Berkatalah Gideon kepada Zeba dan Zalmuna, “Beritahukan kepadaku seperti apakah orang-orang yang kalian bunuh di Tabor.” Kata mereka, “Orang-orang itu sama seperti engkau. Setiap mereka rupanya seperti anak raja.”
\v 19 Kata Gideon, “Mereka adalah saudara-saudaraku, anak-anak dari ibuku. Aku bersumpah di hadapan TUHAN yang hidup, sekiranya kalian membiarkan mereka hidup, aku tidak akan membunuhmu.”
\v 20 Gideon menyuruh Yeter, anak sulungnya, “Ayo!! Bunuh mereka!” Tetapi Yeter sangat ketakutan untuk menarik pedangnya karena dia masih sangat muda.
\v 21 Kata Zeba dan Zalmuna kepada Gideon, “Ayolah, bunuh kami, karena seorang pria dinilai dari kekuatannya.” Maka Gideon membunuh Zeba dan Zalmuna, dan mengambil perhiasan berbentuk bulan sabit yang ada di leher onta mereka.
\s Gideon menolak mahkota dan membuat Baju Efod
\p
\v 22 Bangsa Israel berkata kepada Gideon, “Engkau sudah melepaskan kami dari kekuasaan orang Midian. Jadilah raja bagi kami, sehingga anak lelaki dan cucumu akan berkuasa atas kami.”
\v 23 Gideon berkata kepada mereka, “Baik aku maupun anakku tidak akan menjadi raja kalian. TUHANlah yang akan berkuasa atas kalian.”
\v 24 Lanjut Gideon, “Aku memiliki satu permintaan. Setiap kalian bawakanlah kepadaku sebuah anting-anting dari jarahan yang kalian ambil.” Bangsa Midian memiliki anting-anting emas karena mereka keturunan dari orang Ismael.
\v 25 Mereka berkata, “Dengan senang hati kami berikan anting-anting ini kepadamu.” Maka mereke membentangkan sehelai kain, dan setiap orang melemparkan sebuah anting-anting dari jarahannya ke atas kain itu.
\v 26 Berat keseluruhan anting-anting emas yang diminta Gideon kira-kira sembilan belas kilogram, Tidak termasuk perhiasan yang berbentuk bulan sabit, perhiasan, kain ungu tua yang dipakai oleh raja-raja orang Midian, dan kalung yang ada di unta-unta.
\v 27 Gideon memakai seluruh perhiasan ini untuk membuat sebuah efod, yang ditaruhnya di kota kelahirannya di Ofra. Seluruh bangsa Israel berzinah dengan menyembah efod itu di sana. Hal ini menjadi jerat bagi Gideon dan keluarganya.
\s Akhir hidup Gideon
\p
\v 28 Bangsa Israel sudah membuat malu bangsa Midian, semangat juang bangsa Midian sudah hancur. Tanah itu mengalami perdamaian selama empat puluh tahun masa hidup Gideon.
\v 29 Lalu Yerubaal anak Yoas kembali pulang dan menetap.
\v 30 Gideon memiliki tujuh puluh anak dari banyak istri.
\v 31 Selirnya yang tinggal di Sikhem juga memberinya seorang anak yang bernama Abimelek.
\v 32 Gideon, anak Yoas meninggal di usia yang sangat lanjut dan dikuburkan di tempat Yoas dikuburkan. Kuburan itu terletak di Ofra, nama pemiliknya Abiezer.
\s Bangsa Israel Kembali Menyembah Baal
\p
\v 33 Setelah Gideon meninggal, bangsa Israel kembali meninggalkan TUHAN dan menyembah dewa Baal. Mereka menyembah Baal-berit sebagai dewa mereka.
\v 34 Bangsa Israel tidak setia kepada TUHAN [Penguasa//Allah] yang sudah melepaskan mereka dari semua musuh yang tinggal di sekeliling mereka.
\v 35 Mereka tidak memperlakukan keluarga Yerubaal, yaitu Gideon, dengan adil sebagai balasan untuk perbuatan baik yang dilakukannya bagi Israel.