\c 4
\p
\v 1 Lalu Raja Salomo membuat sebuah altar dari perunggu berbentuk persegi dengan ukuran panjang sisinya sembilan meter dan tinggi empat meter lima puluh senti.
\v 2 Kemudian Raja Salomo membuat tangki besar untuk tempat penampungan dari mezbah perunggu yang dinamakan “Lautan”. Berbentuk lingkaran dengan ukuran garis tengah 4,5 meter, dan tingginya 2,25 meter dan kelilingnya 13,25 meter.
\v 3 Tempat penampungan itu dikelilingi oleh dua baris hiasan berbentuk kerbau jantan, satu di atas lainnya, hiasan itu menjadi satu dengan penampung tersebut.
\p
\v 4 Tempat penampung itu diletakkan di atas kedua belas kerbau jantan itu, yang diatur sedemikian rupa sehingga setiap tiga ekor kerbau menghadap ke arah empat mata angin utama, yaitu, timur, barat, utara dan selatan. Bagian wajah kerbau-kerbau itu menghadap keluar.
\v 5 Tebal penampungan itu sekitar delapan sentimeter dan berbentuk seperti mangkuk bunga bakung yang sedang mekar.
\v 6 Penampungan itu untuk para imam membersihkan diri. Salomo juga membuat sepuluh baskom untuk mencuci perlengkapan yang dipakai dalam melakukan persembahan kurban bakaran, yang diletakkannya lima baskom di setiap sisi kiri dan kanan.
\v 7 Raja Salomo membuat sepuluh tempat lilin dari emas sesuai dengan perincian yang sudah direncanakan dan meletakkan tempat-tempat lilin itu di dalam rumah TUHAN, lima di sisi sebelah kanan dan lima di sisi sebelah kiri.
\v 8 Raja Salomo juga membuat sepuluh meja dan menempatkan meja-meja itu di dalam rumah TUHAN, lima di sebelah kanan, dan lima di sebelah kiri. Dia juga membuat seratus buah mangkuk dari emas.
\v 9 Raja Salomo juga membangun teras untuk para imam dan teras besar dan pintu-pintu untuk teras itu. Pintu-pintunya dilapisi dengan perunggu.
\v 10 Raja Salomo menempatkan penampungan yang dinamakan “Lautan” itu di bagian selatan, di bagian sudut sebelah tenggara.
\v 11 Huram membuat pot-pot, sekop-sekop dan mangkuk-mangkuk. Jadi Huram menyelesaikan seluruh pekerjaan yang diberikan Raja Salomo kepadanya yang berhubungan dengan pembangunan rumah TUHAN.
\v 12 Huram juga membangun dua tiang, dua penutup tiang yang berbentuk mangkuk, hiasan untuk menutup kedua mangkuk penutup kedua tiang itu,
\v 13 yaitu dua baris berbentuk untian dari seratus biji buah delima untuk setiap barisnya untuk setiap penutup pilar,
\v 14 juga dibuatnya sepuluh gerobak air dan baskom-baskom di atas gerobak-gerobak itu,
\v 15 penampung besar yang disebut “Lautan” yang ditopang dengan dua belas kerbau jantan dibawahnya,
\v 16 termasuk semua panci-panci, sekop-sekop, garpu penusuk daging, dan semua peralatan dibuat oleh Huram untuk Raja Salomo, untuk keperluan rumah TUHAN, terbuat dari perunggu.
\v 17 Peralatan-peralatan itu dibuat dengan cara menuangkan perunggu yang sudah dicairkan ke dalam bentukkan tanah liat yang sudah disiapkan oleh Huram di dekat sungai Yordan di antara kota Sukot dan Zaretan.
\v 18 Terlalu banyak peralatan dan perlengkapan yang terbuat dari perunggu sebagai perabotan rumah TUHAN, sehingga tidak seorangpun bisa menghitungnya.
\v 19 Salomo juga membuat barang-barang ini untuk rumah TUHAN, yaitu, mezbah emas, meja untuk menyimpan roti sajian,
\v 20 tempat lilin beserta dengan lilinnya yang tujuannya adalah untuk dibakar di hadapan ruang Mahakudus, terbuat dari emas murni, sesuai dengan yang diperintahkan oleh Musa, hamba Allah itu,
\v 21 hiasan berbentuk bunga, lilin-lilin dan penjepit-penjepit, semua dibuat dari emas murni yang padat,
\v 22 demikian juga halnya dengan gunting-gunting, baskom-baskom, panci-panci, tungku-tungku, serta pintu dan kenop pintu masuk menuju ruang Mahakudus, semua terbuat dari emas murni.