\c 13
\s1 Musa memperingati Bangsa Israel tentang Penyembahan Berhala
\p
\v 1 “Mungkin akan ada orang-orang di antara kalian yang berkata bahwa mereka adalah nabi-nabi.  Mereka mungkin berkata bahwa mereka bisa mengartikan mimpi ataupun melakukan perbuatan-perbuatan yang ajaib.
\v 2 Mereka mengatakan hal itu agar membujuk kalian untuk menyembah dewa-dewa yang belum pernah kalian kenal sebelumnya. Tetapi bahkan jika apa yang mereka ramalkan terjadi,
\v 3 janganlah memperhatikan apa yang mereka katakan.  TUHAN Allah kita akan menguji kalian untuk mengetahui jika kalian sungguh-sungguh mengasihi Dia dengan segenap diri kalian.
\v 4 Kehidupan kalian haruslah sesuai dengan apa yang TUHAN Allah kita inginkan, dan kalian haruslah memiliki rasa hormat yang mendalam kepada-Nya, dan melakukan apa yang Dia perintahkan kepada kalian untuk dilakukan, dan hanya menyembah kepada-Nya, dan milikilah hubungan yang dekat dengan TUHAN.
\p
\v 5 Tetapi siapapun yang dengan berdusta berkata bahwa dia adalah seorang nabi, atau bisa menafsirkan mimpi, atau mengajak kalian memberontak terhadap TUHAN Allah kita, yang sudah menyelamatkan nenek moyang kita dari perbudakan di Mesir haruslah kalian bunuh. Orang-orang seperti itu hanya ingin agar kalian tidak lagi hidup sesuai dengan kehendak TUHAN.  Bunuh mereka, hapuskan kejahatan ini dari antara kalian.
\v 6 Tidak masalah bahkan jika saudara laki-laki atau anak perempuan atau istri kalian atau teman dekat kalian yang secara diam-diam membujuk kalian untuk menyembah dewa-dewa lain, dewa-dewa yang baik kalian maupun nenek moyang kalian tidak pernah tahu.
\v 7 Beberapa dari mereka mungkin [menganjurkan/menghimbau] kalian untuk menyembah dewa-dewa yang disembah oleh bangsa-bangsa yang tinggal di sekitar kalian ataupun bangsa-bangsa yang hidupnya jauh dari tempat tinggal kalian.
\v 8 Jangan lakukan apa yang mereka anjurkan. Bahkan jangan dengarkan mereka. Jangan berbelas kasihan kepada mereka, dan jangan sembunyikan segala perbuatan mereka.
\v 9 Bunuh mereka! Kalianlah yang harus pertama kali melempar batu untuk membunuh mereka, lalu biarkan setiap orang lainnya melemparkan batu juga kepada mereka.
\v 10 Bunuhlah orang-orang seperti itu dengan melemparkan batu kepada mereka, karena mereka mencoba membuat kalian berhenti menyembah TUHAN Allah kita, yang sudah menyelamatkan nenek moyang kita dari perbudakan di Mesir.
\v 11 Ketika mereka dibunuh, seluruh orang Israel akan mendengar apa yang terjadi, dan mereka akan menjadi takut, dan tidak seorangpun dari mereka akan melakukan hal yang jahat lagi.
\p
\v 12 Ketika kalian tinggal di dalam salah satu kota di negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kita, kalian mungkin mendengar
\v 13 bahwa beberapa orang tidak berharga yang ada di antara kalian sedang menipu orang-orang di kota mereka dengan mengatakan, ‘Mari kita pergi menyembah dewa-dewa lain,’ tetapi mereka adalah dewa-dewa yang belum pernah kalian dengar sebelumnya.
\v 14 Selidikilah hal itu dengan teliti dan hati-hati. Jika kalian mendapati bahwa adalah benar hal yang memalukan itu sungguh-sungguh terjadi,
\v 15 bunuhlah semua orang yang hidup di kota itu. Dan bunuhlah juga semua ternah mereka. Hancurkan secara total kota itu.
\v 16 Kumpulkan semua harta benda milik orang-orang yang tinggal di kota itu, dan tumpukkan itu di alun-alun kota. Lalu bakarlah kota tersebut dan segala sesuatu yang ada di dalamnya, seakan-akan menjadi sebuah persembahan kepada TUHAN yang harus dibakar sampai habis di atas mezbah.  Reruntuhan itu harus tetap di tempat itu selamanya, kota itu tidak boleh lagi dibangun kembali.
\v 17 Janganlah kalian mengambil untuk diri kalian sendiri apapun juga yang sudah TUHAN perintahkan untuk dihancurkan, sebab jika kalian melakukan apa yang saya katakan, TUHAN tidak akan marah lagi kepada kalian, dan Dia akan bermurah hati dan penuh pengampunan terhadap kalian.  Dan keturunan kalian akan menjadi banyak, seperti yang sudah dijanjikan-Nya kepada nenek moyang kita.
\v 18 TUHAN Allah kita akan melakukan hal-hal yang sudah disebutkan di atas jika kalian melakukan apa yang Dia perintahkan kepada kalian untuk dilakukan, dan jika kalian menaati semua perintah-perintah yang saya berikan kepada kalian hari ini dan melakukan apa yang TUHAN katakan benar untuk dilakukan.