\c 6
\p
\v 1 TUHAN berbicara lagi kepada Musa,
\v 2 “Berikut ini adalah syarat pengampunan yang berlaku dalam beberapa situasi seperti ini:
\li Kalau seseorang berbuat dosa karena dia tidak mau mengembalikan barang yang sudah dipinjamnya, disewanya, atau dititipkan kepadanya,
\li atau kalau seseorang merampas milik saudaranya,
\li
\v 3 atau kalau seseorang berbohong bahwa dia mengaku tidak menemukan barang orang yang sudah hilang, bahkan bersumpah bahwa dia tidak berbohong— padahal akhirnya terbukti bahwa dia berbohong,
\li atau kalau seseorang berdosa dengan cara yang mirip dengan contoh-contoh di atas,
\m
\v 4 dia memang bersalah dan layak dihukum karena dosanya itu. Dia harus mengembalikan barang yang dicurinya, dirampasnya, dititip kepadanya, barang hilang yang ditemukannya,
\v 5 atau barang yang atasnya dia pernah bersumpah dengan palsu. Orang itu harus mengembalikan 100 persen barang yang sudah diambilnya itu, ditambah 20 persen dari harga barang itu, sebagai denda yang diberikan kepada pemilik yang dirugikannya. Pembayaran itu harus diberikan kepada pemilik barang pada hari kurban penghapus dosa diadakan baginya.
\v 6 Sebagai kurban penghapus dosa yang diberikan kepada-Ku, orang itu harus membawa kepada imam yang bertugas, seekor domba jantan yang tidak bercacat dari kawanan ternaknya. Atau, pilihan kedua, dia boleh menyerahkan uang yang nilainya sama dengan harga domba jantan.
\v 7 Kemudian imam tersebut akan mempersembahkan kurban itu kepada-Ku, TUHAN kalian, supaya dia diampuni untuk dosanya seperti yang sudah disebutkan di atas.”
\s1 Peraturan tentang segala kurban bakaran
\p
\v 8 TUHAN berbicara lagi kepada Musa,
\v 9 “Sampaikanlah peraturan ini tentang semua kurban bakaran kepada Harun dan anak-anaknya: Segala kurban bakaran harus diletakkan di atas perapian mezbah dan dibiarkan di situ sepanjang malam sampai pagi. Api yang di mezbah itu harus tetap menyala sepanjang malam.
\v 10 Pada pagi hari, imam yang bertugas akan memakai pakaian keimamannya— yaitu celana pendeknya dari kain linen dan jubahnya yang dibuat dari kain linen, lalu mengumpulkan abu kurban bakaran yang tertinggal di atas mezbah, dan ditaruhnya di samping mezbah.
\v 11 Sesudah itu, dia akan mengganti pakaiannya lagi kepada pakaian biasa, lalu membawa abu itu keluar dari perkemahan ke tempat yang dikhususkan untuk abu itu.
\v 12 Api di atas mezbah itu harus terus menyala. Api mezbah tidak boleh padam. Setiap pagi imam harus menambahkan kayu bakar, mengatur kurban bakaran di atasnya, dan membakar lemak dari kurban perdamaian yang diberikan setiap hari.
\v 13 Api di atas mezbah itu harus terus-menerus menyala, dan tidak boleh padam.”
\s1 Peraturan tentang semua kurban sajian
\p
\v 14 “Inilah peraturan-peraturan tentang persembahan gandum-ganduman: Imam yang bertugas dari keturunan Harun harus membawa kurban sajian ke depan mezbah sebagai persembahan kepada-Ku, TUHAN kalian.
\v 15 Imam akan mengambil segenggam tepung dan minyak dari persembahan gandum-ganduman, dan semua kemenyan yang dipersembahkan, lalu membakar semua itu di atas mezbah. Segenggaman yang dipersembahkan itu melambangkan bahwa persembahan tersebut secara keseluruhan sudah dipersembahkan kepada-Ku. Bau harum asap saat itu dibakar akan menyenangkan Aku, TUHAN kalian.
\v 16 Sisa dari tepung kurban sajian itu dikhususkan untuk Harun dan keturunannya. Tepung itu harus dibuat menjadi roti tidak beragi, dan harus dimakan di tempat yang kudus— yaitu di halaman Rumah-Ku.
\v 17 Tepung tersebut tidak boleh diolah menjadi roti dengan menggunakan ragi. Aku sudah mengkhususkan itu untuk para imam sebagai bagian mereka dari berbagai persembahan bakaran yang diberikan kepada-Ku. Bagian itu sangat suci, sama seperti kurban penghapus dosa dan kurban penebus kesalahan.
\v 18 Setiap laki-laki dari keturunan Harun boleh memakan roti itu. Itulah bagian dari kurban bakaran yang diberikan kepada-Ku, yang Aku berikan menjadi bagian mereka turun-temurun. Sangat dilarang untuk siapa pun yang tidak dalam keadaan suci untuk menyentuh roti tersebut. Aku akan jatuhkan hukuman kepada orang yang melanggar peraturan ini.”
\s1 Kewajiban seorang imam pada hari pentahbisannya
\p
\v 19 TUHAN juga berbicara kepada Musa,
\v 20 “Pada hari Harun atau seorang keturunannya ditahbiskan, dia harus mempersembahkan dua kilogram tepung yang terbaik sebagai persembahan gandum-ganduman rutin kepada-Ku. Satu kilogram akan dipersembahkan pada waktu pagi dan satu kilogram pada waktu sore.
\v 21 Tepung itu harus dicampur dengan minyak zaitun lalu dipanggang. Sesudah itu, roti itu akan dipatahkan kecil-kecil, lalu dipersembahkan kepada-Ku sebagai persembahan gandum-ganduman. Bau harum asap saat itu yang dibakar akan menyenangkan Aku, TUHAN kalian.
\v 22 Setiap keturunan Harun yang ditahbiskan untuk menggantikan kedudukan ayah mereka akan mempersembahkan kurban sajian seperti ini kepada-Ku. Kurban ini harus dibakar habis di hadapan-Ku. Peraturan ini berlaku selama-lamanya.
\v 23 Setiap persembahan gandum-ganduman yang dipersembahkan oleh seorang imam, semuanya haruslah dibakar habis. Sedikit pun tidak boleh dimakan.”
\s1 Peraturan tentang semua kurban penghapus dosa
\p
\v 24 Kemudian TUHAN berbicara lagi kepada Musa,
\v 25 “Sampaikanlah peraturan-peraturan ini juga kepada Harun dan kepada keturunannya mengenai kurban penghapus dosa: Setiap hewan yang dipersembahkan harus disembelih di hadapan-Ku di tempat penyembelihan binatang yang akan dijadikan kurban bakaran. Semua persembahan sejenis ini harus dianggap sangat suci.
\v 26 Imam yang mempersembahkan kurban penghapus dosa akan memakan bagiannya dari kurban ini— karena dia melayani dalam acara tersebut, tetapi dia harus memakan bagiannya itu di tempat yang kudus— yaitu di halaman Rumah-Ku.
\v 27 Sangat dilarang untuk siapa pun yang tidak dalam keadaan suci untuk menyentuh daging kurban tersebut. Apabila percikkan darah hewan kurban itu mengenai sehelai baju, maka baju itu harus dicuci di tempat yang kudus.
\v 28 Kalau periuk yang dipakai untuk merebus daging kurban itu dari tanah liat, maka sesudah itu periuk itu harus dipecahkan. Dan kalau periuk yang dipakai berbahan logam, maka harus digosok dan dibilas dengan air.
\v 29 Karena kurban penghapus dosa tersebut selalu dianggap sangat suci, maka hanya laki-laki keturunan para imam yang boleh memakan daging dari kurban itu.
\v 30 Tetapi daging kurban penghapus dosa, yang darahnya dibawa ke Kemah Pertemuan untuk mengadakan perdamaian di Ruang Kudus, tidak boleh dimakan sama sekali, melainkan harus dibakar habis.”