\c 30
\s Penghakiman atas Mesir
\p
\v 1 Tuhan berbicara lagi kepadaku:
\v 2 “Hai Anak Adam, bernubuat dan sampaikanlah pesan yang Aku, Tuhan Mahakuasa, katakan: Hari kehancuran sudah tiba! Menangislah!
\v 3 Hari yang mengerikan itu sudah hampir tiba, yaitu hari ketika TUHAN akan bertindak! Hari yang kelabu dan suram, hari penghakiman bagi bangsa-bangsa!
\v 4 Musibah akan datang menimpa negeri Mesir, dan penderitaan akan menghampiri negeri Kusi. Banyak orang di Mesir akan terbunuh. Negara itu akan dijarah dan dibiarkan dalam reruntuhan.
\p ﻿
\v 5 "Peperangan itu juga akan membunuh para prajurit yang disewa dari Kusi, Libia, Lidia, Arab, Kub, dan bahkan dari antara umat-Ku sendiri."﻿
\v 6 Tuhan berkata, “Dari Migdol di utara sampai ke Aswan di selatan, semua pembela Mesir akan terbunuh dalam peperangan. Tentara Mesir yang sombong akan dihancurkan. Demikianlah firman TUHAN maha Kuasa.
\v 7 Tanah Mesir akan diasingkan, dikelilingi oleh negara-negara yang terasing, dan kota-kotanya menjadi reruntuhan, yang dikelilingi oleh kota-kota yang hancur juga.
\p
\v 8 Dan orang-orang Mesir akan tahu bahwa Akulah TUHAN ketika Aku membakar Mesir dan menghancurkan semua sekutu mereka.
\v 9 Pada hari itu Aku akan mengirim utusan-utusan ke kapal untuk menakuti orang-orang Kusi yang sekarang merasa aman dan puas. Orang-orang Kusi akan gemetar dan ketakutan pada hari penghukuman Mesir. Sungguh, hari itu akan datang.
\v 10 TUHAN berkata, "Aku akan menggunakan raja Nebukadnezar dari Babel untuk menghancurkan seluruh kekayaan Mesir.
\v 11 Nebukadnezar dan bersama tentaranya yang paling kejam akan dibawa untuk menghancurkan tanah itu. Mereka akan menyerang Mesir dan negeri itu akan penuh dengan mayat.
\v 12 Aku akan membuat aliran Sungai Nil menjadi kering, dan Mesir akan dikuasai oleh orang-orang jahat. Orang-orang asing akan menghancurkan seluruh negeri. Aku, TUHAN, sudah mengatakannya."
\p
\v 13 TUHAN berkata, "Aku akan menghancurkan berhala-berhala dan dewa-dewa yang ada di Memfis. Dan tidak akan ada lagi seorang pemimpin di tanah Mesir. Seluruh penduduknya akan merasa ketakutan.
\v 14 Aku akan membuat wilayah utara Mesir sunyi sepi dan membakar kota Zoan di utara. Aku akan menghukum ibu kota Tebe.
\v 15 Aku akan mencurahkan kemarahanku kepada Pelusium, benteng Mesir yang kuat, dan Aku menghancurkan rakyat Tebe.
\v 16 Aku akan membakar Mesir, kota Pelusium akan menderita. Tembok kota Tebe akan diruntuhkan dan kota itu akan dilanda banjir.
\v 17 Orang-orang muda di kota [Awen/Heliopolis] dan [Pi Beset/Bubastis] akan mati dalam peperangan dan para perempuan akan dijadikan sebagai budak.
\v 18 Kegelapan akan menimpa Tahpanhes ketika aku menghancurkan kekuatan Mesir dan mengakhiri kekuatan yang sangat mereka banggakan itu. Kegelapan akan menutupi Mesir, dan penduduknya akan diangkut menjadi tawanan.
\v 19 Ketika Aku menghukum Mesir dengan cara ini, mereka akan tahu bahwa Akulah TUHAN.
\v 20 Pada tahun kesebelas pada bulan pertama pada hari ketujuh, Tuhan berbicara kepadaku.
\v 21 "Hai anak manusia, Aku sudah membuat raja Mesir tidak berdaya seperti orang yang lengannya sudah dipatahkan. Dan dia menjadi seperti orang yang seakan-akan lengannya belum diobati sehingga belum akan sembuh. Raja Mesir itu menjadi tidak cukup kuat untuk memegang pedang dalam peperangan.
\v 22 Jadi, inilah yang dikatakan TUHAN Allah, Aku menentang Raja Mesir dan seakan-akan Aku mematahkan kedua lengannya, baik yang masih kuat maupun yang sudah patah sehingga pedang jatuh dari tangannya.
\v 23 Aku akan menceraiberaikan orang Mesir di antara bangsa-bangsa dan menyebarkan mereka ke seluruh dunia.
\v 24 Aku akan menguatkan raja Babel dan meletakkan pedang-Ku di tangannya. Tapi aku akan membuat raja Mesir tidak berdaya. Kemudian ketika raja Mesir berhadapan dengan raja Babel, dia akan berteriak kesakitan seperti orang yang terluka parah.
\v 25 Jadi Aku akan menguatkan raja Babel kuat, tetapi melemahkan raja Mesir. Maka orang-orang akan tahu bahwa Aku adalah TUHAN ketika Aku meletakkan pedang-Ku ke tangan raja Babel dan dia menggunakannya dalam perang melawan tanah Mesir.
\v 26 Lalu, Aku akan menyebarkan orang-orang Mesir diantara bangsa-bangsa dan negara-negara. Maka mereka akan tahu bahwa Akulah TUHAN. "