\c 7
\s Gideon mengurangi jumlah pasukan
\p
\v 1 Yerubaal, atau Gideon dan para pengikutnya bangun keesokan harinya dan berkemah di dekat mata air Harod. Orang-orang Midian berkemah di sebelah utara mereka di bagian lembah di dekat bukit Moreh.
\v 2 TUHAN berkata kepada Gideon, “Aku akan menyerahkan orang Midian kepadamu tetapi prajurit yang bersamamu terlalu banyak. Bangsa Israel akan menyombongkan diri, ‘Kekuatan kitalah yang melepaskan kita.’
\v 3 Sekarang, berikan pengumuman, ‘Siapa saja yang merasa takut, boleh kembali dan meninggalkan gunung Gilead.’” Dua puluh dua ribu orang pulang ke rumah, sepuluh ribu orang tetap di tempat.
\v 4 TUHAN berkata kepada Gideon lagi, “Jumlah mereka masih terlalu banyak. Bawalah mereka untuk minum dan Aku akan mengurangi jumlahnya lagi. Saat Aku berkata, ‘Orang ini akan pergi bersamamu,’ pilihlah dia untuk pergi, saat Aku katakan, ‘Orang ini jangan kau pilih,’ jangan pilih dia.”
\v 5 Maka Gideon membawa para prajurit ke tepi sungai. Lalu TUHAN berkata kepadanya, “Pisahkanlah mereka yang minum air langsung dari sungai dengan mulut mereka dengan mereka yang berlutut dan menyendok air dengan tangan mereka untuk di minum.”
\v 6 Ada sekitar tiga ratus orang yang minum dari tangan mereka, sisanya minum langsung dengan mulut mereka ke dalam air.
\v 7 TUHAN berkata kepada Gideon, “Dengan tiga ratus orang yang minum dari tangannya, Aku akan menyerahkan seluruh tentara dan orang Midian ke dalam tanganmu. Sisa dari orang-orang itu haruslah kembali pulang.”
\v 8 Mereka yang terpilih membawa perlengkapan dan terompet mereka. Gideon mengirim sisanya kembali ke rumah mereka, dia hanya membawa tiga ratus orang. Bangsa Midian berkemah di bagian bawah lembah.
\s Gideon memastikan kemenangan
\p
\v 9 Malam itu TUHAN berkata kepada Gideon, “Bangunlah! Seranglah perkemahan itu, karena Aku menyerahkannya kepadamu.
\v 10 Tetapi jika engkau takut untuk menyerang, pergilah ke perkemahan musuhmu bersama Purah pelayanmu,
\v 11 dan dengarkanlah perkataan musuh. Maka engkau akan menjadi berani dan menyerang perkemahan itu.” Maka Gideon dan Purah pergi ke perkemahan musuh, mereka ke tempat prajurit penjaga perkemahan.
\v 12 Bangsa Midian, Amalek dan bangsa-bangsa dari timur memenuhi lembah itu seperti sekumpulan belalang. Unta-unta mereka tidak bisa dihitung, jumlah mereka seperti pasir di tepi pantai.
\v 13 Saat Gideon tiba, dia mendengar seorang tentara musuh bercerita tentang mimpinya kepada temannya. Katanya, “Dengar! Semalam aku bermimpi, sebongkah roti gandum berguling turun ke perkemahan bangsa Midian. Roti itu menghantam sebuah tenda begitu keras sampai tenda itu jatuh dan berguling. Tenda itu ambruk.”
\v 14 Jawab yang seorang lagi, “Tidak diragukan lagi, ini adalah tanda bahwa pedang Gideon anak Yoas, orang Israel itu. TUHAN menyerahkan bangsa Midian dan seluruh tentaranya ke dalam tangannya.”
\s Gideon menghancurkan musuh
\p
\v 15 Ketika Gideon mendengarkan cerita mimpi dan artinya itu, ia pun memuji TUHAN. Maka dia kembali ke perkemahan bangsa Israel dan berkata, “Bangunlah, karena TUHAN menyerahkan tentara bangsa Midian itu ke tangan kalian!”
\v 16 Dia membagi ketiga ratus orang itu menjadi tiga kelompok pasukan. Dia memberi mereka semua terompet dan kendi kosong dengan obor di dalamnya.
\v 17 Katanya kepada mereka, “Perhatikan dan ikuti apa yang aku lakukan. Perhatikan baik-baik! Aku akan pergi ke tepi perkemahan. Ikuti apa yang aku lakukan!
\v 18 Saat aku dan mereka yang bersamaku meniup terompet kami, kalian juga meniup terompet kalian di sekeliling perkemahan. Lalu katakanlah, ‘Untuk TUHAN dan untuk Gideon!’”
\v 19 Gideon membawa seratus orang ke sisi perkemahan pada saat pergantian jaga malam, saat mereka baru saja ganti giliran jaga. Mereka meniup terompet dan memecahkan kendi yang mereka bawa.
\v 20 Ketiga kelompok pasukan itu meniup terompet dan memecahkan kendi mereka. Mereka memegang obor di tangan kiri dan terompet di tangan kanan. Lalu mereka berteriak, “Pedang untuk TUHAN dan Gideon!”
\v 21 Mereka berbaris rapi di sekeliling perkemahan. Seluruh pasukan musuh melarikan diri, mereka berteriak saat mereka melarikan diri.
\v 22 Saat ketiga ratus orang itu meniup terompet mereka, TUHAN menyebabkan tentara bangsa Midian di seluruh perkemahan menggunakan pedang dan saling menyerang satu sama lain. Pasukan itu melarikan diri ke Bet Sita dalam pelarian ke Zerera. Mereka pergi ke perbatasan Abel Mehola dekat Tabat.
\v 23 Bangsa Israel dari Naftali, Asyer, dan Manasye menjawab panggilan Gideon dan mengejar bangsa Midian.
\s Gideon menenangkan suku Efraim
\p
\v 24 Sebelumnya Gideon sudah mengirim pesan ke seluruh perbukitan Efraim yang berkata, “Pergilah ke Bangsa Midian. Ambil alih penyeberangan sungai sepanjang jalan dari Bet Bara sampai ke sungai Yordan.” Ketika suku Efraim sudah berkumpul, mereka mengambil alih penyeberangan sungai mulai dari Bet Bara sampai ke sungai Yordan.
\v 25 Mereka menangkap dua orang jendral Midian, Oreb dan Zeeb. Mereka membunuh Oreb di gunung batu Oreb dan Zeeb dibunuh dalam tempat pemerasan anggur Zeeb. Mereka mengejar bangsa Midian dan membawa kepala Oreb dan Zeeb kepada Gideon, yang sekarang berada di seberang sungai Yordan.