\c 5
\s Salomo menyiapkan bahan bangunan untuk rumah TUHAN
\p
\v 1 Ada seorang raja dari Tirus yang bernama Hiram. Dia bersahabat dengan Daud dan senantiasa mengasihinya. Ketika Hiram mendengar bahwa Salomo sudah diangkat sebagai raja, dia mengutus para pegawainya untuk membawa pesan kepada Salomo.
\p
\v 2 Lalu, Salomo mengirim orangnya kepada Hiram dengan pesan begini:
\pi2
\v 3 “Engkau tahu bahwa bapak saya, Daud, tidak dapat membangun rumah TUHAN menjadi tempat untuk menghormati TUHAN, Allahnya, karena dia harus berperang dan menghadapi banyak musuh di sekelilingnya sampai TUHAN membuat musuh-musuhnya menyerah di bawah tapak kakinya.
\v 4 Tetapi sekarang TUHAN, Allahku, sudah memberikan kedamaian di [seluruh negeri yang saya pimpin//sekelilingku.] Tidak ada lagi musuh ataupun [orang-orang yang melakukan] kejahatan.
\v 5 Maka saya sudah memutuskan untuk membangun rumah TUHAN menjadi tempat untuk menghormati TUHAN, Allahku. Saya melakukan hal ini untuk memenuhi perintah bapak saya karena TUHAN sudah memberitahukan kepadanya begini, ‘Anakmu laki-laki, yang akan Aku tempatkan di takhtamu, dialah yang akan membangun Rumah-Ku untuk menghormati nama-Ku.’
\v 6 Oleh karena itu, perintahkanlah hamba-hambamu untuk menebang pohon-pohon cemara dari Libanon untuk saya karena kamu tahu bahwa kami tidak memiliki orang-orang yang ahli menebang pohon seperti orang-orang Sidon. Saya akan membayar upah mereka sebanyak yang kamu minta. Dan saya juga akan mengirim hamba-hamba saya untuk menolong mereka.”
\p
\v 7 Ketika Hiram mendengar pesan dari Salomo, dia sangat bersukacita dan berkata, “Terpujilah TUHAN pada hari ini karena Dia sudah memberikan kepada Daud seorang yang bijaksana untuk memimpin bangsa Israel yang besar.”
\v 8 Maka dia pun mengirim pesan ini kepada Salomo:
\pi2 “Saya sudah menerima pesan yang kamu sampaikan. Saya akan memerintahkan hamba-hamba saya untuk menyiapkan kayu-kayu cemara dan kayu-kayu pinus seperti yang kamu inginkan.
\v 9 Mereka akan membawa kayu-kayu dari gunung Libanon ke laut. Kemudian, mereka akan mengikatnya menjadi bentuk rakit lalu mengirimnya dengan cara menghanyutkannya di sepanjang pantai sampai ke tempat yang kamu tunjukkan. Di situ mereka akan melepaskan ikatan kayu-kayu itu supaya hamba-hambamu dapat mengangkutnya ke Yerusalem. Sebagai bayarannya, kamu bisa menyediakan makanan sebanyak yang saya butuhkan untuk seisi istana saya.”
\p
\v 10-11 Maka Salomo menyediakan 3.250.000 kilogram gandum dan 440.000 liter minyak zaitun untuk Hiram dan seisi istananya. Salomo melakukan hal itu tahun demi tahun. Sedangkan Hiram memberikan Salomo kayu-kayu cemara Libanon dan kayu-kayu pinus sesuai keinginannya.
\v 12 Dan TUHAN memberi hikmat kepada Salomo seperti yang sudah dijanjikan-Nya. Hiram dan Salomo hidup damai dan mereka sepakat tidak akan saling berperang.
\p
\v 13 Raja Salomo mengumpulkan tiga puluh ribu pekerja dari seluruh Israel.
\v 14 Salomo membagi para pekerja dalam tiga kelompok, masing-masing kelompok terdiri dari sepuluh ribu orang. Mereka bekerja secara bergiliran setiap bulan. Mereka bekerja di Libanon selama satu bulan, dan kembali ke rumah mereka masing-masing selama dua bulan. Salomo mengangkat Adoniram menjadi pengawas para pekerja ini.
\v 15-16 Salomo mengerahkan delapan puluh ribu orang untuk memahat batu di pegunungan dan tujuh puluh ribu orang yang mengangkut batu-batu itu ke Yerusalem. Dia mengangkat tiga ribu tiga ratus orang mandur yang bertugas untuk mengawasi mereka waktu bekerja.
\v 17 Raja Salomo memerintahkan para pekerja itu untuk memahat batu-batu yang besar dan berharga untuk dijadikan fondasi rumah TUHAN.
\v 18 Para pekerja bangunan Salomo dan Hiram bersama dengan orang-orang dari kota Gebal (sekarang dikenal kota Byblos) memotong dan menyediakan kayu serta batu untuk pembangunan rumah TUHAN itu.