\c 3
\s Patung emas Raja Nebukadnezar
\p
\v 1 Raja Nebukadnezar memerintahkan agar sebuah patung berhala dibuat dengan tinggi dua puluh tujuh meter, dan lebar tiga meter. Patung tersebut diletakkannya di dataran Dura, di provinsi Babel.
\v 2 Lalu raja mengirim undangan kepada semua gubernur, bupati, penasehat negara, bendahara, hakim, ahli hukum dan semua pejabat tinggi lainnya untuk menghadiri acara peresmian patung berhala yang didirikan raja Nebukadnezar.
\v 3 Ketika mereka semua sudah berkumpul dan berdiri di hadapan patung berhala untuk acara peresmianan,
\v 4 [orang yang bertugas menyerukan pengumuman kerajaan/ seorang bentara] memberi pengumuman dengan suara yang keras, “Kepada semua orang dari setiap suku, bangsa dan bahasa, inilah perintah raja,
\v 5 ‘Setiap kalian mendengar bunyi nafiri, seruling, kecapi, rebab, gambus, serdan dan berbagai jenis alat musik, maka kalian diperintahkan untuk sujud menyembah patung emas yang sudah didirikan raja.
\v 6 Barang siapa yang tidak sujud menyembah akan seketika dilempar ke dalam perapian yang sedang menyala.’”
\v 7 Maka saat alunan musik terdengar, semua orang, apa pun suku, bangsa ataupun bahasa harus sujud menyembah patung berhala yang didirikan raja.
\v 8 Ini waktu yang tepat untuk beberapa orang Babel mengambil kesempatan melapor kepada raja menuduh orang-orang Yahudi yang tidak mau menyembah patung.
\v 9 Berkatalah mereka kepada Raja Nebukadnezar, “Semoga Tuanku Raja hidup selama-lamanya!
\v 10 Tuanku Raja sudah mengeluarkan perintah bagi setiap orang yang mendengar suara nafiri, seruling, kecapi, rebab, serdam dan juga alat musik lainnya, harus sujud menyembah patung emas.
\v 11 Tuanku juga sudah menyatakan bahwa barang siapa yang tidak sujud menyembah patung berhala akan dilemparkan ke dalam perapian yang sedang menyala.
\v 12 Tuanku juga sudah memberi jabatan kepada beberapa orang Yahudi, yaitu Sadrak, Mesak dan Obednego untuk memerintah provinsi Babel. Tetapi, ketiga orang itu tidak menuruti perintah raja, mereka tidak menyembah berhala ataupun sujud pada patung emas yang sudah Tuanku dirikan.”
\v 13 Raja Nebukadnezar geram, dan memerintahkan agar Sadrak, Mesak dan Obednego dibawa segera ke hadapannya. Maka mereka di bawa ke hadapan raja.
\v 14 Nebukadnezar berkata kepada mereka, “Sadrak, Mesak dan Obednego, apakah benar kalian tidak mau menyembah dewa-dewaku dan juga tidak mau sujud pada patung emas yang sudah saya dirikan itu?
\v 15 Saya memberikan kesempatan terakhir bagi kalian, kalau kalian sujud menyembah patung yang sudah didirikan saat mendengar alunan musik, maka kalian tidak akan dihukum, namun apabila kalian tetap bersikeras tidak sujud menyembah patung itu, maka saya akan memerintah dengan segera untuk kalian dilempar ke dalam perapian yang sedang menyala-nyala. Siapakah dewa yang akan menyelamatkan kalian dari genggaman tanganku?”
\v 16 Sadrak, Mesak dan Obednego menjawab Raja Nebukadnezar, “Mengenai hal ini, kami tidak perlu membela diri.
\v 17 Kalau Allah yang kami sembah sanggup menyelamatkan kami dari perapian yang menyala-nyala, sudah pasti Allah kami akan membebaskan kami dari tanganmu, ya Tuanku Raja.
\v 18 Jika tidak, haruslah Tuanku ketahui, bahwa kami tidak akan menyembah patung emas yang sudah didirikan itu.”
\v 19 Raja menjadi geram, dan raut mukanya berubah terhadap Sadrak, Mesak dan Obednego. Dia lalu memerintahkan agar perapian itu dibuat tujuh kali lebih panas daripada biasanya.
\v 20 Raja memerintahkan beberapa prajuritnya yang gagah perkasa untuk mengikat Sadrak, Mesak dan Obednego, dan melemparkan mereka masuk ke dalam perapian yang sedang menyala-nyala itu.
\v 21 Ketiga laki-laki itu diikat, mereka masih [mengenakan/memakai] jubah dalam, topi dan pakaian mereka lainnya saat dilempar masuk kedalam perapian uang
\v 22 Karena perintah raja begitu mendesak, dan tempat perapian sangat amat panas, api yang sedang menyala-nyala itu membunuh orang-orang yang mengangkat Sadrak, Mesak dan Obednego.
\v 23 Mereka bertiga jatuh ke dalam perapian itu dalam keadaan terikat.
\v 24 Tiba-tiba raja melompat berdiri dan berkata dengan heran kepada para penasehatnya, “Bukanya ketiga orang tadi dalam keadaan terikat?” Jawab mereka, Benar, ya Tuanku Raja.”
\v 25 “Saya melihat empat orang dalam keadaan tidak terikat di dalam api. Mereka sedang berjalan ke sana ke mari dan tidak terluka. Orang keempat itu serupa dengan anak dari para dewa.”
\v 26 Raja Nebudkadnesar lalu mendekati perapian dan berteriak, “Hai Sadrak, Mesak dan Obednego, hamba Allah yang Maha kuasa, keluarlah!” Maka Sadrak, Mesak dan Obednego pun keluar.
\v 27 Ketika mereka keluar para gubernur, bupati, petinggi negara, panglima dan penasehat negara yang sudah berkumpul melihat bahwa api sama sekali tidak menyentuh tubuh Sadrak, Mesak dan Obednego. Rambut pada kepala mereka terbakar. Juga pakaian mereka tidak hangus dan tubuh mereka sama sekali tidak berbau asap.
\v 28 Raja Nebukadnezar berkata, “Terpujilah Allah yang disembah Sadrak, Mesak dan Obednego yang telah mengutus malaikatnya dan menyelamatkan hamba-hamba-Nya dari api! Ketiga orang ini mengandalkan Allah mereka dan menolak untuk mentaati perintahku. Mereka rela mati daripada sujud dan menyembah dewa lain yang bukan Allah mereka.
\v 29 Untuk itu, aku akan membuat suatu keputusan Siapapun dari
\v 30 Kemudian raja melantik Sadrak, Mesak dan Obednego untuk mengerjakan tugas baru di provinsi Babel.