\c 46
\s Pesan untuk bangsa-bangsa
\p
\v 1 TUHAN memberi pesan mengenai bangsa-bangsa kepadaku,
\v 2 dan pesan ini dimulai dengan pesan untuk negera Mesir. Inilah pesan yang TUHAN katakan kepada tentara Raja Neko dari Mesir, yang dikalahkan di Karkemis di Sungai Efrat oleh Raja Babilonia Nebukadnezar pada tahun ke empat ketika Yoyakim anak Yosia menjadi raja di Yehuda,
\v 3 “Para pembesar Mesir berseru, ‘Siapkan perisai kalian dan berbarislah menuju peperangan!
\v 4 Pasangkan perlengkapan pada kuda-kuda, dan bersiaplah menunggangi mereka. Pakailah topi baja kalian, pertajam tombak-tombak, dan siapkan pakaian perang kalian.
\v 5 Tapi lihat! Pasukan Mesir kabur ketakutan. Bahkan prajurit yang paling berani melarikan diri tanpa berpaling ke belakang. Rasa takut seolah-olah mengelilingi mereka, kata TUHAN.
\v 6 Prajurit yang paling cepat tidak dapat melarikan diri, yang paling gagah perkasa tidak dapat menyelamatkan diri. Di tepi sungai Efrat ke arah utara mereka tersandung dan jatuh.
\v 7 “Siapakah itu yang naik seperti sungai Nil yang sedang meluap, yang membanjiri seluruh negeri?
\v 8 Mereka adalah pasukan Mesir, yang menyombongkan diri akan menutupi seluruh bumi seperti banjir, menghancurkan setiap musuh.
\v 9 Kemarilah, hai para kuda dan kereta-kereta perang, juga para prajurit perkasa dari Mesir! Datanglah kalian para sekutu dari Kus, Libia, dan Lidia, yang ahli memakai perisai dan panah.’”
\v 10 Sebab pada hari inilah, TUHAN, TUHAN Mahakuasa, menyatakan pembalasan kepada musuh-musuh-Nya. Pedang-Nya akan menggasak sampai Dia puas, ya, penuh dengan darahmu! TUHAN, TUHAN Mahakuasa, akan menerima pengorbanan pada hari ini di negeri sebelah utara di sisi Sungai Efrat.
\v 11 Pergilah ke Gilead dan dapatkanlah minyak penyembuh, hai penduduk Mesir! Tapi asal kalian tahu, obat-obatan kalian yang banyak itu tidak akan menyembuhkan kalian.
\v 12 Bangsa-bangsa sudah mendengar tentang aib kalian. Bumi ini penuh dengan tangisan putus asa kalian. Para pahlawan kalian yang gagah perkasa saling tersandung dan jatuh bersama.”
\p
\v 13 Lalu TUHAN memberikan pesan tentang rencana penyerangan Raja Nebukadnezar ke Mesir kepada Yeremia.
\v 14 “Umumkanlah berita ini di Mesir, kabarkanlah di Migdol, Mempis dan Tahpanes! Mulailah bergerak menuju peperangan, sebab pedang kehancuran akan menggasak semua orang yang ada di sekelilingmu.
\v 15 Mengapa para pejuangmu kabur dengan ketakutan? Mereka tidak bisa bertahan sebab TUHAN yang mengusir mereka.
\v 16 Mereka tersandung dan jatuh saling menimpa dan saling berkata di antara mereka, ‘Ayo, mari kembali ke negeri asal tempat kita lahir. Mari pergi dari pedang musuh!’
\v 17 Di sana mereka akan berkata, ‘Raja Mesir hanyalah seorang yang besar mulut, yang sudah kehilangan kesempatannya!’
\v 18 “Demi diri-Ku sendiri,” kata Raja, yang bernama TUHAN Mahakuasa, “akan datang seorang yang tingginya seakan-akan setinggi Gunung Tabor atau Gunung Karmel di dekat laut yang melawan Mesir!
\v 19 Berkemaslah! Bersiap-siaplah untuk menjadi tawanan yang diangkut keluar negeri, hai para penduduk Mesir! Kota Mempis akan dihancurkan, dan tidak akan ada satu orangpun yang akan tinggal hidup di dalamnya.
\v 20 Mesir seperti seekor sapi muda yang elok, tapi seorang pengganggu dari utara sedang dalam perjalanan kemari!
\v 21 Para pedagang Mesir yang terkenal sudah seperti anak kambing yang digemukkan. Mereka berbalik dan lari, sebab ini adalah hari bencana besar untuk Mesir, hari dari penghukuman besar.
\v 22 Seperti ular yang merayap pergi, Mesir melarikan diri tanpa terdengar suara. Tentara yang menyerang masuk ke negeri, mereka datang dengan membawa kapak seperti penebang kayu.
\v 23 Mereka akan memotong para penduduknya seperti orang menebang pohon-pohon,”kata TUHAN, “sebab jumlah mereka jauh lebih banyak daripada belalang.”
\p
\v 24 “Mesir akan dipermalukan, dia akan diserahkan kepada orang-orang utara.”
\p
\v 25 TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, berkata, “Aku akan menghukum Amon, dewa orang Tebes, dan semua dewa-dewa orang Mesir. Aku akan menghukum para penguasa juga rajanya, dan semua yang percaya kepadanya.
\v 26 Aku akan menyerahkan mereka ke tangan orang yang menginginkan kematian mereka, yaitu kepada Raja Babilonia, Nebukadnezar dan tentaranya. Tapi sesudah itu negeri ini akan pulih dari kerusakan perang. Aku, TUHAN, sudah berbicara!
\v 27 “Tapi janganlah kamu takut, hai hamba-Ku, Yakub, janganlah kecewa, hai Israel. Sebab Aku akan membawa kalian kembali dari negeri yang jauh, dan anak-anak kalian akan kembali dari tawanan perang. Keturunan Yakub akan kembali dan akan mendapatkan kedamaian dan ketenangan, dan tidak akan ada yang membuat mereka takut.
\v 28 Janganlah takut, hai hamba-Ku, Yakub,” kata TUHAN, “sebab Aku bersama-sama dengan kalian. Aku akan menghancurkan bangsa-bangsa ke tempat kalian Aku tempatkan, tapi Aku tidak akan menghancurkan kalian. Namun Aku harus mendisiplin kalian, Aku tidak bisa membiarkan kalian tidak mendapatkan hukuman.”