\c 18
\s1 Suku Dan mengambil patung yang disembah Mikha
\p
\v 1 Pada waktu itu di Israel belum memiliki raja. Suku Dan masih mencari tanah buat tempat tinggal mereka untuk menetap, karena pada waktu itu mereka belum mendapat bagian tanah seperti suku-suku Israel lainnya.
\p
\v 2 Maka, mereka memilih lima orang laki - laki yang kuat dan berani dari antara suku mereka di kota Zora dan Estaol untuk mengintai suatu daerah dan menyelidikinya. Mereka berkata kepada kelima orang itu, “Pergi dan selidikilah daerah itu.” Lalu berangkatlah mereka menuju ke pegunungan Efraim, ke rumah Mikha dan bermalam di sana.
\p
\v 3 Ketika mereka dekat rumah Mikha, mereka mendengar logat khas bicara seorang pemuda Lewi. Lalu mereka bertanya kepadanya, “Mengapa Saudara di sini? Siapa yang mengajak Saudara ke sini dan apa yang Saudara lakukan di sini?”
\p
\v 4 Jawab pemuda itu, “Saya di sini karena Mikha menawarkan \f + \fr 18:4 \fk Menawarkan \ft Lihat di Hak 17:10\f* ini kepada saya; dia menggaji saya dan saya mau menjadi imamnya.”
\p
\v 5 Lalu, mereka berkata kepadanya, “Kalau begitu, tolong tanyakan kepada Allah, apakah perjalanan kami ini akan berhasil atau tidak.”
\p
\v 6 Imam itu menjawab mereka, “Pergilah dengan damai! TUHAN akan menyertai perjalananmu.”
\v 7 Kemudian, kelima utusan itu melanjutkan perjalanan mereka dan sampai di kota Lais. Di sana mereka memperhatikan bahwa cara hidup masyarakat Lais itu seperti cara hidup orang-orang di kota Sidon. Mereka hidup aman karena tidak mempunyai musuh dan hidup makmur karena tidak kekurangan sesuatu apa pun. Mereka tinggal jauh dari kota Sidon dan tidak berhubungan dengan siapa pun.
\v 8 Setelah kelima orang itu kembali ke Zora dan Estaol, saudara-saudara sesukunya bertanya kepada mereka, “Apa yang kalian lihat di sana?”
\v 9 Mereka menjawab, “Kami melihat negeri Lais yang sangat sejahtera. Mari kita serang mereka! Janganlah kalian tinggal diam dan tidak berbuat sesuatu! Cepatlah kita masuk dan merebut negeri itu!
\v 10 Apabila sampai di sana, kita akan mendapati orang - orang yang tidak mencurigai apa pun dan tanahnya sangat luas. Tempat yang tidak kekurangan suatu apa pun di muka bumi ini! Allah pasti akan menyerahkan daerah itu kepada kita!”
\v 11 Maka berangkatlah 600 orang suku Dan dari kota Zora dan Estaol, lengkap dengan senjata perang.
\v 12 Mereka berkemah di sebelah barat Kiryat-Yearim di Yehuda. Itu sebabnya sampai sekarang tempat itu disebut Mahane-Dan yang artinya Perkemahan Dan.
\v 13 Dari sana, mereka naik ke wilayah pegunungan Efraim dan tiba di rumah Mikha.
\v 14 lima orang yang sudah mengintai Lais berkata kepada saudara-saudaranya, “Di salah satu rumah ini ada efod, berhala - berhala dan sebuah patung yang dilapisi dengan perak. Tindakan apa yang pantas kita lakukan terhadap barang - barang itu?”
\v 15 Lalu, mereka pergi di rumah Mikha, tempat pemuda Lewi itu tinggal dan menanyakan apakah ia baik - baik saja.
\v 16 Sementara itu, 600 orang bersenjata dari suku Dan sedang berdiri di pintu gerbang.
\v 17 Dan lima orang yang pernah mengintai daerah itu masuk ke rumah Mikha, lalu mengambil patung yang dilapisi dengan perak, efod dan berhala - berhala keluarga. Tetapi imam itu berdiri di pintu gerbang bersama-sama dengan ke 600 orang yang bersenjata.
\v 18 Setelah mereka mengambil patung yang dilapisi perak, efod, dan berhala - berhala, imam itu berkata kepada mereka, “Apa yang sedang kalian lakukan?!”
\v 19 Mereka menjawab dia, “Diam! Jangan banyak bicara! Ikutlah dengan kami sebagai penasehat dan imam bagi kami. Lebih baik menjadi imam untuk satu suku daripada menjadi imam untuk satu keluarga saja.”
\v 20 Imam itu menerima usulan mereka dengan senang hati. Lalu dia mengambil efod, patung yang dilapisi perak dan berhala - berhala keluarga itu lalu mengikuti mereka.
\v 21 Mereka berbalik dan meneruskan perjalanan dengan menempatkan anak-anak, ternak dan barang - barang berharga di depan mereka.
\v 22 Ternyata Mikha baru mengetahui kejadian itu setelah orang - orang suku Dan sudah jauh dari rumahnya. Maka dia mengumpulkan para tetangganya untuk mengejar mereka.
\v 23 Ketika mereka sudah mendekati rombongan suku Dan tersebut, mereka berteriak untuk menghentikan rombongan itu. Mereka menoleh dan bertanya kepada Mikha, “Mengapa datang dengan begitu banyak orang? Ada apa?”
\v 24 Kalian bertanya kepada saya, ”Ada apa?! Padahal kalian sudah mencuri patung-patung dewa yang saya buat sendiri dan membawa imam saya. Saya tidak memiliki apa-apa lagi!”
\v 25 Lalu orang - orang suku Dan berkata kepadanya, “Jangan bicara apa pun lagi! Nanti ada di antara kami yang terpancing marah dan menyerang kamu. Kamu dan seluruh keluargamu bisa mati.”
\v 26 Setelah itu, orang - orang suku Dan melanjutkan perjalanan mereka. Ketika Mikha melihat mereka dan menyadari bahwa mereka terlalu kuat untuk diserang, maka dia berbalik dan pulang ke rumahnya.
\v 27 Setelah rombongan suku Dan mengambil barang - barang buatan Mikha beserta imamnya, mereka menuju ke Lais yang masyarakatnya hidup aman dan makmur. Mereka menyerang dan membunuh penduduk Lais dengan pedang serta membakar kota itu.
\v 28 Tidak ada satu orang pun yang datang menolong penduduk Lais, karena daerah itu jauh dari Sidon, dan mereka tidak bergaul dengan siapapun. Kota itu berada di lembah Bet-Rehob.
\p Kemudian suku Dan membangun kembali kota itu dan tinggal di sana.
\v 29 Mereka mengganti nama kota Lais menjadi kota Dan--- menurut nama nenek moyang mereka yaitu Dan, anak Yakub.\f + \fk Yakub \ft Secara harfiah, ‘Israel’.\f*
\p
\v 30-31 Mereka mendirikan patung - patung buatan Mikha dan terus menyembahnya padahal tempat menyembah Allah ada di Silo. Imam mereka, pemuda dari suku Lewi itu bernama Yonatan--- yaitu anak Gersom, cucu Musa. Dia dan keturunannya tetap menjadi imam bagi suku Dan sampai orang Israel ditawan oleh musuh - musuhnya.