\c 44
\s Penghakiman karena perzinahan
\p
\v 1 Inilah pesan yang Yeremia terima mengenai orang-orang Yehuda yang hidup di bagian utara Mesir di kota Migdol, Tahpanes dan Mempis, dan di seluruh bagian selatan Mesir,
\v 2 “Inilah yang TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, katakan, ‘Kalian lihat semua yang sudah Aku lakukan kepada Yerusalem dan kepada semua kota-kota di Yehuda. Kota-kota itu sekarang hanyalah reruntuhan dan tidak ada satu mahkluk hidup pun ada di dalamnya.
\v 3 Aku murka kepada mereka oleh karena semua kejahatan yang mereka lakukan. Mereka membakar dupa dan menyembah ilah-ilah lain — ilah-ilah yang tidak dikenal oleh kalian ataupun nenek moyang kalian.
\v 4 “Lagi dan lagi Aku mengirim hamba-hamba-Ku, para nabi, yang memohon kepada mereka, ‘Berhentilah melakukan hal-hal menjijikkan yang sangat Aku benci itu.’
\v 5 Tapi umat-Ku tidak mau mendengarkan ataupun berhenti dari perbuatan-perbuatan mereka yang jahat. Mereka tetap membakar dupa kepada ilah-ilah itu.
\v 6 Maka Aku menuangkan amarah-Ku yang seperti api ke atas kota-kota Yehuda dan ke jalan-jalan di Yerusalem, dan menjadikan mereka puing-puing yang sepi.
\v 7 “Dan sekarang TUHAN Allah Mahakuasa, Allah Israel, bertanya, ‘Mengapa kalian menghancurkan diri kalian sendiri? Sebab tidak akan ada seorangpun dari kalian yang akan selamat — tidak laki-laki, perempuan ataupun anak-anak  bahkan juga bayi yang datang dari Yehuda ke tempat ini.
\v 8 Mengapa kalian membuat-Ku marah dengan membakar dupa kepada ilah-ilah yang kalian buat di Mesir? Kalian hanya menghancurkan diri kalian sendiri dan membuat diri kalian menjadi sasaran kutuk dan bahan ejekan dari semua bangsa di bumi.
\v 9 Kalian tentu ingat dosa yang dilakukan nenek moyang kalian, dosa-dosa dari raja-raja dan ratu-ratu Yehuda, dan dosa-dosa yang kalian dan istri-istri kalian lakukan di Yehuda dan Yerusalem?
\v 10 Sampai saat ini kalian tidak menunjukkan rasa menyesal ataupun rasa hormat. Tidak satu orangpun yang memilih untuk mengikuti hukum-hukum dan ketetapan-ketetapan yang Aku berikan kepada kalian dan nenek moyang kalian.
\v 11 “Oleh sebab itu, TUHAN Mahakuasa, Allah Israel berkata, ‘Aku sudah memutuskan untuk menghancurkan setiap kalian!
\v 12 Aku akan membawa sisa-sisa orang Yehuda yang memaksa untuk datang ke Mesir, dan Aku akan menghabiskan mereka. Mereka akan mati di Mesir, terbunuh dalam perang dan kelaparan. Setiap dari mereka akan mati, mulai dari yang terkecil sampai yang terbesar. Mereka akan menjadi target kutukan, kengerian, laknat dan ejekan.
\v 13 Aku akan menghukum mereka yang ada di Mesir seperti Aku menghukum mereka yang ada di Yerusalem, dengan perang, kelaparan dan wabah penyakit.
\v 14 Hanya sedikit dari mereka yang melarikan diri ke Mesir, akan bisa kembali ke Yehuda.”
\v 15 Maka semua perempuan hadir dan juga seluruh laki-laki yang tahu bahwa istri-istri mereka membakar dupa kepada ilah-ilah — suatu kumpulan orang Yehuda yang sangat besar, yang hidup di Patros, yaitu daerah selatan Mesir — memberi jawab kepada Yeremia,
\v 16 “Kami tidak akan mendengarkan pesan-pesan yang kamu bawa dari TUHAN!
\v 17 Kami akan lakukan apa pun yang kami mau. Kami akan membakar dupa kepada Ratu Surga dan memberikan kurban bakaran kepadanya sebanyak yang kami suka — seperti yang kami dan nenek moyang kami lakukan sebelum kami, dan seperti raja-raja dan penguasa-penguasa lakukan di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan di Yerusalem. Sebab pada masa-masa itu, kami punya banyak makanan, kami makmur dan tidak memiliki kesulitan!
\v 18 Tapi sejak kami berhenti membakar dupa kepada Ratu Surga dan berhenti menyembah dia, kami mengalami kesulitan besar dan penderitaan karena perang dan kelaparan.”
\v 19 “Dan,” para perempuan itu menambahkan, “apakah menurutmu kami menyembah Ratu Surga, menuangkan persembahan curahan kami kepadanya, dan membuat kue-kue bergambar dirinya, tanpa sepengetahuan suami-suami kami dan mereka tidak membantu kami? Mereka tahu dan mereka membantu kami!”
\v 20 Lalu berkatalah Yeremia kepada mereka semua, baik laki-laki maupun perempuan, yang memberikan jawab kepadanya,
\v 21 “Menurut kalian TUHAN tidak tahu bahwa kalian dan nenek moyang kalian, raja-raja dan para penguasa kalian dan semua orang membakar dupa di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan di Yerusalem?
\v 22 Justru karena TUHAN sudah tidak tahan lagi akan setiap kejahatan yang kalian lakukan maka Dia menjadikan negeri kalian sebagai target kutukan — reruntuhan terpencil tanpa ada satupun kehidupan — seperti yang terjadi hari ini.
\v 23 Pembakaran dupa kepada ilah-ilah dan dosa-dosa terhadap TUHAN, menolak taat dan mengikuti perintah-perintah, hukum-hukum dan ketetapan-ketetapan dari TUHAN lah yang membuat segala kejadian buruk ini menimpa kalian.
\v 24 Lalu berkatalah Yeremia kepada mereka semua, termasuk kepada perempuan-perempuan yang ada di sana, “Dengarkanlah pesan dari TUHAN ini, hai kalian semua penduduk Yehuda yang tinggal di Mesir.
\v 25 TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, berkata, ‘Kalian dan istri-istri kalian sudah berkata bahwa kalian tidak akan meninggalkan pengabdian dan kurban-kurban bakaran kalian kepada Ratu Surga, dan kalian sudah membuktikannya dengan tindakan kalian. Maka silahkan, penuhilah janji dan sumpah kalian kepadanya!
\v 26 “Tapi dengarlah pesan dari TUHAN ini, hai kalian penduduk Yehuda yang tinggal di Mesir, ‘Aku sudah bersumpah demi nama-Ku, kata TUHAN, bahwa nama-Ku tidak akan lagi diucapkan oleh orang-orang Yehuda di negeri Mesir ini. Tidak satu orangpun di antara kalian yang boleh memanggil nama-Ku ataupun bersumpah dengan mengucapkan kata-kata ini, ‘Demi nama TUHAN Mahakuasa yang hidup!’
\v 27 Sebab Aku akan mengawasi kalian hanya untuk memastikan bahwa kalian akan mengalami bencana dan bukan kebaikan. Kalian akan menderita peperangan dan kelaparan sampai semua kalian mati.
\v 28 Hanya sedikit sekali dari antara kalian yang akan lolos dari kematian dan kembali ke Yehuda dari Mesir. Maka semua yang datang ke Mesir akan tahu kata-kata siapa yang benar, kata-kata-Ku atau mereka!
\v 29 Dan inilah bukti yang akan Aku berikan kepada kalian, kata TUHAN, bahwa semua yang sudah Aku peringatkan kepada kalian akan terjadi, dan bahwa Aku akan menghukum kalian di tempat ini, yaitu dengan,
\v 30 menyerahkan Hofra, Raja Mesir, kepada musuh-musuhnya yang ingin membunuh dia, seperti Aku menyerahkan raja Yehuda, Zedekia kepada raja Babilonia, Nebukadnezar. Aku, TUHAN, sudah berbicara!”