\c 5
\p
\v 1 Saya akan bernyanyi untuk orang yang saya cintai sebuah lagu tentang kebun anggurnya: Kekasihku punya kebun anggur di lereng bukit yang subur.
\v 2 Dia menggalinya dan membersihkannya dari batu dan menanamnya dengan bibit anggur terpilih. Dia membangun menara pengawas dan tempat pemerasan anggur di dalam kebun itu. Dia mengharapkan tanaman anggurNya menghasilkan buah yang manis, tetapi buah anggurnya asam.
\v 3 Lalu teman saya berkata, “Hai orang-orang yang tinggal di Yerusalem dan Yehuda, adililah kebun anggur Saya dan Saya.
\v 4 Apa lagi yang harus Saya lakukan terhadap kebun anggur Saya, apalagi yang belum kulakukan? Saya berharap hasil anggurnya manis, tapi kenapa anggurnya menghasilkan buah yang asam?
\v 5 Sekarang Saya akan memberitahu kalian apa yang akan Saya lakukan terhadap kebun anggur itu: Saya akan mencabut pagarnya dan menghancurkannya, Saya akan merobohkan temboknya, sehingga kebun itu sama seperti tanah yang diinjak-injak.
\v 6 Saya akan membiarkannya jadi semak, tidak dipangkas dan tidak dicangkuli lagi, semak duri akan tumbuh di sana. Saya juga akan memerintahkan awan tidak menurunkan hujan di sana.”
\v 7 Kebun anggur TUHAN Yang Maha Esa adalah kaum Israel, dan orang-orang Yehuda adalah taman kegembiraannya. Dia mencari keadilan, tetapi Dia melihat pertumpahan darah; Dia menanti kebenaran, tetapi Dia mendengar jeritan kesusahan. Kesengsaraan dan pengadilan
\v 8 Celakalah kamu yang menyerobot rumah demi rumah dan menyerobot ladang demi ladang sampai tidak ada lagi untuk orang lain dan hanya kamu yang tinggal sendirian di negeri itu.
\v 9 TUHAN Yang Maha Kuasa telah menyatakan ketelingaku: “Banyak rumah-rumah besar akan menjadi sunyi sepi, rumah mewah dan indah tidak berpenghuni.
\v 10 Pohon anggur yang tumbuh di tanah seluas 10 hektar akan menghasilkan hanya 10 liter anggur. 100 liter benih hanya akan menghasilkan 10 liter gandum.”
\v 11 Terkutuklah orang yang mulai bangun pagi sampai malam hari kerjaanya hanya meminum minuman keras dan mabuk.
\v 12 Pada pesta-pesta yang kalian adakan, selain anggur dimainkan juga kecapi, tamborin, seruling. Tetapi kalian tidak melihat apa yang di lakukan TUHAN,
\v 13 dan kalian akan dibawa pergi sebagai tawanan. Pemimpinmu akan mati kelaparan, dan orang-orang biasa akan mati kehausan.
\v 14 Dunia orang mati lapar akan mereka dan membuka lebar mulutnya dan akan menelan para bangsawan Yerusalem bersama dengan orang-orang biasa yang berpestapora.
\v 15 Setiap orang akan dipermalukan, dan semua orang yang sombong akan direndahkan.
\v 16 Tetapi TUHAN Yang Mahakuasa menunjukkan kebesaranNya dengan melakukan keadilan, dan ia menyatakan kekudusanNya dengan kebenaran.
\v 17 Maka domba-domba akan merumput seperti di padang rumput mereka sendiri, dan orang-orang pendatang akan makan di antara reruntuhan orang-orang kaya.
\v 18 Terkutuklah Engkau yang melakukan dosa terus menerus.
\v 19 Kalian berkata, “Biarkan TUHAN segera melakukan apa yang dikatakan-Nya, supaya kita dapat melihat apa yang terjadi. Biarkan ALLAH Israel yang suci menjalankan rencana-Nya, sehingga kita mengetahui apa yang ada dalam pikiran-Nya.”
\v 20 Terkutuklah engkau yang menyebut kejahatan itu baik dan menyebut yang baik adalah kejahatan. Kalian yang mengubah kegelapan menjadi terang dan terang menjadi kegelapan. Kalian yang membuat apa yang pahit menjadi manis, dan apa yang manis menjadi pahit.
\v 21 Terkutuklah engkau yang mengganggap dirimu bijaksana dan sangat pintar.
\v 22 Terkutuklah engkau peminum anggur dan yang juara dalam pencampuran minuman keras!.
\v 23 Tetapi hanya karena suap, kalian membiarkan orang yang bersalah bebas, dan kalian mengupayakan orang yang tidak bersalah agar tidak mendapatkan keadilan.
\v 24 Oleh karena itu, seperti jerami dan rumput kering mengerut dan terbakar di dalam api, akar-akarmupun akan membusuk dan bunga-bungamupun akan mengering dan beterbangan seperti debu, karena kalian telah menolak apa yang TUHAN Mahakuasa, ALLAH Israel yang Suci telah ajarkan kepada kalian.
\v 25 TUHAN marah kepada umat-Nya dan mengulurkan tangan-Nya untuk menghukum mereka. Gunung-gunung akan bergoncang, dan mayat-mayat mereka akan ditinggalkan di jalanan seperti sampah. Bahkan kemarahan TUHAN tidak akan berakhir, dan tangan-Nya masih akan terus menghukum mereka.
\v 26 TUHAN memberi isyarat untuk memanggil bangsa yang jauh, Dia bersiul untuk mereka agar datang dari ujung bumi. Dan mereka datang dengan cepat, cepat!
\v 27 Tak satu pun dari mereka lelah, tak satupun dari mereka tersandung. Mereka tidak pernah tidur atau tertidur. Tali pinggang mereka tidak pernah longgar, tali sandal mereka tidak pernah putus.
\v 28 Anak panah mereka tajam, dan busur mereka siap untuk menembak. Kuku kuda mereka sekeras batu api, dan roda kereta mereka berputar seperti angin puting beliung.
\v 29 Para prajurit mengaum seperti singa yang telah membunuh seekor binatang dan membawanya keluar dan tidak ada yang dapat mengambilnya dari mereka.
\v 30 Ketika hari itu tiba, mereka akan diliputi suara keras seperti lautan yang menderu . Lihatlah negari ini! Kegelapan dan kesusahan! Cahaya ditelan oleh kegelapan.