\c 41
\s Gedalia dibunuh
\p
\v 1 Pada bulan ketujuh, Ismael pergi ke Mizpa bersama sepuluh orang pasukannya. Sebelumnya dia merupakan salah satu penguasa kerajaan dan juga merupakan anggota keluarga kerajaan. Ismael dan pasukannya diundang makan bersama Gedalia.
\v 2 Saat jamuan makan, Ismael bersama anak buahnya membunuh Gedalia, orang yang sudah dipilih oleh raja Babel untuk memerintah atas Yehuda.
\v 3 Kemudian mereka membunuh semua orang Israel yang ada bersama Gedalia dan juga pasukan Babel yang berada di situ.
\v 4 Keesokan harinya, belum ada yang tahu tentang pembunuhan-pembunuhan itu,
\v 5 ketika delapan puluh orang sedang melintas di jalan menuju Mizpa dari kota-kota Sekhem, Silo dan Samaria. Mereka dalam perjalanan menuju Rumah TUHAN untuk mempersembahkan gandum-ganduman dan kemenyaan kepada TUHAN. Mereka sudah mencukur jenggot, merobek-robek pakaian dan melukai diri karena mereka sedang berkabung.
\v 6 Ismael keluar dari pintu gerbang kota Mizpa untuk menemui mereka. Dia berpura-pura meratap, dan meminta mereka untuk menemui Gedalia, penguasa Yehuda.
\v 7 Tetapi setelah mereka sudah berdada di dalam kota, Ismael menyuruh pasukannya membunuh mereka dan membuang mayat mereka ke dalam sebuah sumur.
\v 8 Dia membiarkan sepuluh orang dari antara mereka hidup, karena mereka menawarkan persediaan gandum, jelai, minyak zaitum dan madu yang mereka sembunyikan di sebuah ladang.
\v 9 Sumur yang digunakan untuk membuang mayat-mayat itu dulunya dibuat oleh Raja Asa dari Yehuda untuk menampung air hujan karena takut penduduk kota tidak akan mempunyai sumber air, ketika Raja Baesa dari Israel menyerang kota Mizpa.
\v 10 Kemudian Ismael dan pasukannya menahan putri-putri raja, dan sebagian orang yang ditinggalkan di Mizpa oleh Nebuzaradan, panglima Babel dibawah pengawasan Gedalia. Tetapi Ismael membawa mereka semua sebagai tawanan dan membawa mereka menuju Amon menyeberangi Sungai Yordan.
\v 11 Yohanan dan perwira lainnya mendengar apa yang sudah dilakukan Ismael.
\v 12 Lalu mereka bersama pasukan mereka mengejar Ismael dan menangkap dia di sebuah kolam besar di Gibeon.
\v 13 Tahanan Ismael bergembira ketika mereka melihat Yohanan dan para perwira itu datang.
\v 14 Mereka pun berbalik dan lari menuju rombongan Yohanan.
\v 15 Tetapi Ismael dan delapan anak buahnya meloloskan diri dan pergi ke Amon.
\s1 Yohanan memutuskan membawa orang-orang ke Mesir
\p
\v 16 Yohanan dan perwiranya menyelamatan perempuan-perempuan, anak-anak dan pejabat-pejabat kerajaan yang dibawa sebagai tahanan oleh Ismael setelah Gedalia dibunuh. Yohanan memimpin orang-orang itu ke Gibeon,
\v 17-18 menuju Mesir. Mereka ingin pergi ke sana, karena rasa takut terhadap apa yang akan pasukan Babel lakukan bila mendengar bahwa Ismael sudah membunuh Gedalia, gubernur yang diutus oleh Raja Nebukadnezar. Di dalam perjalanan ke Mesir, mereka berhenti di kota Kimham yang terletak dekat Betlehem.