\c 31
\p
\v 1 Pada tahun kesebelas pada bulan ketiga pada hari ke tujuh, Tuhan berbicara kepadaku
\v 2 Hai anak manusia, katakanlah kepada Firaun raja Mesir dan semua rakyatnya, kepada siapa kamu akan membandingkan keagunganmu.
\v 3 Engkau seperti pohon aras di Libanon, dengan ranting-rantingnya yang indah. Pohon yang begitu tinggi hingga mencapai awan.
\v 4 Banyak air membuat pohon itu tumbuh; mata air yang dalam membuatnya tinggi. Sungai-sungai mengalir di sekitarnya· Airnya sangat berlimpah sehingga cukup untuk semua pohon di dekatnya.
\v 5 Jadi pohon itu lebih tinggi dari semua pohon lain di ladang. · Dahannya menjadi besar dan cabangnya panjang karena banyak air.
\v 6 Semua burung diudara bersarang dan berlindung di dahannya. Hewan-hewan liar melahirkan di bawah cabangnya dan bangsa-bangsa di dunia beristirahat di bawah naungannya.
\v 7 Pohon itu besar dan indah, dengan cabang-cabangnya yang panjang, karena akarnya mencapai sungai yang mengalir deras.
\v 8 Tidak ada pohon aras di taman Allah yang dapat menandinginya. Tidak ada pohon cemara yang pernah memiliki cabang seperti dia, dan tidak ada pohon bidang yang seperti itu. tidak ada pohon di taman Allah yang dapat menandingi keindahannya.
\p
\v 9 Karena keindahan yang aku berikan pada pohon ini, itu adalah kecemburuan dari semua pohon lainnya, di taman Allah.
\v 10 Jadi inilah yang dikatakan Tuhan Allah: Pohon itu tumbuh tinggi. Puncaknya mencapai awan, dan menjadi sombong akan ketinggiannya.
\v 11 Jadi, aku menyerahkannya kepada ke tangan seorang penguasa bangsa-bangsa untuk · menghukumnya. Oleh karena itu aku akan membuang dan menyingkirkannya.
\v 12 Bangsa asing yang paling kejam menebangnya dan meninggalkannya. Cabang-cabang pohon itu jatuh di pegunungan dan di semua lembah, dan ranting-rantingnya ada di semua jurang tanah. Semua bangsa di bumi meninggalkan keteduhan pohon itu.
\v 13 Burung-burung akan datang dan hinggap di pohon yang tumbang itu, dan binatang buas akan berjalan di atas ranting-rantingnya.
\v 14 Jadi, pohon-pohon yang tumbuh di atas air tidak akan bangga atau tumbuh begitu tinggi; mereka tidak akan mendorong puncaknya menembus awan. Tak satu pun pohon yang disiram dengan baik akan tumbuh setinggi itu, karena semuanya akan mati di bawah tanah . Mereka akan bersama · orang-orang yang sudah mati.
\v 15 Beginilah firman Tuhan ALLAH: ketika pohon itu pergi ke · tempat orang mati, aku membuat mata air yang dalam menangis dengan keras. aku akan membuat air bawah tanah menutupinya sebagai tanda berkabung. Aku akan menahan sungai dan tidak membiarkan banyak aliran air mengalir keluar. Karena pohon itu sudah mati, aku akan membawa kegelapan di atas Pegunungan Lebanon dan membuat semua pohon di hutan menjadi layu.
\v 16 Aku membuat bangsa-bangsa gemetar dan ketakutan mendengar suara pohon tumbang ketika aku membawanya ketempat orang mati. Dan semua pohon ditaman Eden dan pohon-pohon yang terbaik Libanon yang akarnya masuk ke dalam air merasa lega.
\v 17 Mereka akan membawanya ke dalam dunia orang mati untuk bergabung dengan mereka . Dan semua yang hidup di bawah bayang-bayangnya akan tersebar di antara bangsa-bangsa.﻿
\v 18 “Pohon itu adalah raja Mesir dan seluruh rakyatnya. Bahkan pohon-pohon di Eden tidak begitu tinggi dan mengesankan. Tetapi sekarang, seperti pohon-pohon di Eden, itu akan turun ke dunia orang mati dan bergabung dengan orang fasik dan mereka yang terbunuh dalam pertempuran. Aku sudah berbicara, ”Demikian firman Tuhan Allah