\c 8
\s Penglihatan tentang sekeranjang buah matang
\p
\v 1 Penglihatan selanjutnya dari TUHAN adalah sebuah keranjang yang penuh dengan buah yang sudah matang.
\q1
\v 2 "Apa yang kamu lihat, Amos?"TUHAN bertanya.
\q2 Jawabku, "Sekeranjang penuh buah matang."
\p Lalu TUHAN berkata, "Buah ini mewakili umat-Ku orang Israel, yang sudah siap untuk dihukum! Aku tidak akan lagi menunda penghukuman mereka.
\v 3 Pada hari itu, lagu-lagu yang berkumandang di Rumah TUHAN akan menjadi tangisan. Mayat-mayat akan bertebaran di mana-mana. Mereka akan dibawa keluar dari kota dalam kesunyian. Aku, TUHAN yang maha Kuasa, sudah berbicara!"
\v 4 Dengarkanlah ini, hai kalian para perampok orang yang miskin dan berkekurangan!
\v 5 Kalian tidak sabar menunggu selesainya hari Sabat dan perayaan-perayaan agama. Kalian ingin bisa kembali berdagang dengan cepat. Tetapi kalian curang dalam berdagang, dengan menaikin harga setinggi mungkin, dan mencurangi timbangan dan ukuran yang kalian pakai.
\v 6 Kalian menjual gandum yang dicampur dengan kulit sekamnya. Dan memperbudak orang-orang miskin hanya karena mereka berhutang sejumlah sepasang sandal atau sepotong perak kepada kalian.
\v 7 TUHAN, kebanggaan Israel, sudah bersumpah demi diri-Nya sendiri, "Aku tidak akan melupakan kejahatan-kejahatan yang sudah kalian lakukan!
\v 8 Bumi bergetar karena perbuatan-perbuatan kalian, dan setiap orang akan meratap. Negeri ini akan naik seperti sungai Nil ketika pasang naik, terombang-ambing, dan surut kembali.
\v 9 "Ketika hari itu tiba, Aku akan membuat matahari terbenam pada tengah hari dan bumi menjadi gelap sementara hari masih siang," kata TUHAN semesta alam.
\v 10 Aku akan mengubah perayaan-perayaan kalian menjadi masa-masa perkabungan, dan lagu-lagu sukacita kalian menjadi tangisan. Kalian akan memakai pakaian berkabung dan mencukur kepala kalian sebagai tanda penderitaan, seperti seakan-akan anak laki-laki kalian satu-satunya meninggal. Hari itu akan terasa seperti pahit bagimu!
\v 11 "Saatnya pasti tiba, ketika Aku mengirimkan bencana kelaparan di atas negeri ini - bukan bencana kelaparan akan makanan atau minuman, tetapi kelaparan akan mendengarkan firman TUHAN,"kata TUHAN semesta alam.
\v 12 Orang-orang akan terhuyung-huyung mencari firman TUHAN, dari lautan yang satu ke lautan yang lain, berlari ke sana dan ke mari, tetapi mereka tidak akan menemukannya.
\v 13 Pada hari itu, para pemuda dan pemudi akan letih dan lelah, karena haus akan firman TUHAN.
\v 14 Dan mereka yang menyembah dan bersumpah kepada dewa-dewa Samaria, Dan dan Bersyeba akan jatuh dan tidak akan bangun lagi.