\c 42
\s Orang-orang meminta Yeremia mendoakan mereka.
\p
\v 1 Yohanan,Yezania, para perwira lainnya, dan semua orang dalam rombongan itu mendatangi saya,
\v 2 sambil berkata, “Yeremia, berdoalah kepada TUHAN, Allah kita untuk kami. Sebelumnya di Yehuda ada banyak orang, tetapi seperti yang bisa [engkau/kamu] lihat, sekarang hanya beberapa orang saja yang tinggal.
\v 3 Berdoalah kepada TUHAN, dan bertanyalah kepada-Nya kemanakah Dia ingin kami pergi, dan apa yang harus kami lakukan.”
\v 4 Saya menjawab, “Baiklah, saya akan berdoa kepada TUHAN, Allah kita sesuai permintaan kalian. Setelah itu saya akan memberitahu semua yang TUHAN sampaikan. Saya tidak akan sembunyikan apa-apa dari kalian.”
\v 5 Jawab mereka, “Biarlah TUHAN sendiri yang menjadi saksi terhadap janji kami untuk melakukan apapun yang dikatakan-Nya,
\v 6 sekali pun itu sesuatu yang tidak ingin kami lakuan. Kami akan taat kepada TUHAN agar segala sesuatu akan berjalan dengan baik untuk kami.”
\s1 TUHAN menjawab doa Yeremia
\p
\v 7 Sepuluh hari kemudian, TUHAN memberi jawaban kepada saya untuk
\v 8 Yohanan, para perwira dan semua orang yang lain. Maka saya memanggil mereka untuk berkumpul
\v 9 dan menyampaikan apa yang sudah TUHAN, Allah Israel katakan, “Kalian meminta Yeremia berdoa untuk mencari tahu apa yang harus kalian lakukan.
\v 10 Apabila kalian tetap di Yehuda, maka Aku akan membangkitkan kalian dan tidak akan menjatuhkan kalian. Aku akan menegakkan kalian dan tidak akan meruntuhkan kalian, karena Aku menyesal atas malapetaka yang sudah Aku jatuhkan atas kalian.
\v 11 Jangan takut terhadap Raja Babel. Aku akan melindungi kalian darinya,
\v 12 bahkan Aku akan memaksa dia untuk berbelas kasihan terhadap kalian dan membiarkan kalian menetap di tanah milik kalian.
\v 13 Tetapi jika kalian menolak untuk taat kepada TUHAN, Allah kalian dan berkata, ‘Kami tidak akan menetap di sini,
\v 14 tetapi akan pergi ke Mesir di mana persediaan makanan melimpah dan tidak ada bahaya peperangan.’”
\v 15 Hai orang-orang Yehuda yang tersisa, dengarkanlah jawaban TUHAN semesta alam, “Kalian selamat ketika diserang pasukan perang Babel. Sekarang kalian sedang membuat rencana untuk pindah ke Mesir, dan apabila kalian pergi, ini yang akan terjadi.
\v 16 Kalian akan menghadapi apa yang selama ini kalian takuti yaitu, kelaparan, wabah penyakit dan peperangan akan mengikuti kalian sampai ke Mesir. Kalian akan mati di sana.
\v 17 Semua orang yang bersikeras untuk pergi dan menetap di Mesir akan mati karena peperangan, kelaparan atau wabah penyakit. Tidak akan ada seorang pun dari antara kalian yang luput dari malapetaka yang akan Aku [datangkan/jatuhkan.]
\v 18 Aku, TUHAN, geram atas penduduk Yerusalem dan sudah menghukum mereka. Apabila kalian pergi ke Mesir, Aku akan geram dan menghukum kalian dengan cara yang sama. Kalian tidak akan pernah melihat lagi tanah air kalian. Orang-orang akan ketakutan atas apa yang Aku lakukkan terhadap kalian, dan mereka akan menggunakan nama kota tempat asal kalian masing-masing sebagai kutuk.”
\v 19 Saya katakan kepada mereka, “Kalian sudah selamat dari malapetaka yang menimpa Yehuda, tetapi sekarang TUHAN memperingatkan kalian untuk menjauhi Mesir.
\v 20 Kalian meminta saya untuk berdoa dan mencari tahu kehendak TUHAN, Allah kita, dan kalian sudah berjanji untuk menaati-Nya. Kalian sedang melakukan kesalahan besar,
\v 21 karena sekarang setelah saya menyampaikan jawaban TUHAN, kalian menolak untuk menaati Dia.
\v 22 Oleh karena itu, kalian akan mati di Mesir karena peperangan, kelapran dan wabah penyakit.”