\c 4
\s Israel tidak mau bertobat
\p
\v 1 ¨Dengarkanlah ini, hari para perempuan tamak di Samaria, yang menjadi gemuk karena menekan orang miskin dan menindas orang yang kekurangan, dan selalu menuntut minuman air anggur dari suamimu untuk bermabuk-mabukan!
\v 2 Demi kekudusan-Nya, TUHAN sudah bersumpah, ¨Akan tiba waktunya ketika kalian akan digiring seperti seekor kerbau yang dicucuk hidungnya. Setiap kalian akan seperti ikan yang ditarik dengan kaitan!
\v 3 Kalian akan pergi meninggalkan kota ini melalui lubang di tembok kota, dan kalian akan dibawa keluar ke gunung Hermon,¨ demikian firman TUHAN.
\p
\v 4 ¨Pergilah dan persembahkanlah kurban bakaran kepada patung-patung di Betel dan Gilgal. Teruslah membangkang dan menambah-nambahkan dosamu! Pergilah, dan persembahkanlah kurban setiap pagi, dan bawalah persembahan persepuluhanmu setiap tiga hari.
\v 5 Pangganglah roti beragi sebagai persembahan syukurmu. Lalu beritakanlah jumlah persembahan sukarelamu ke semua orang! Itulah perbuatan yang paling menyenangkan hatimu, hai orang Israel,¨ kata TUHAN semesta alam.
\p
\v 6 ¨Akulah yang membawa bencana kelaparan ke setiap kota, baik kota besar maupun kota kecil. Tetapi kalian tetap tidak mau bertobat dan kembali kepada-Ku,¨ kata TUHAN.
\p
\v 7 ¨Akulah yang menahan agar hujan tidak turun tepat pada waktunya di atas negerimu, sehingga menghancurkan seluruh hasil panenmu. Bahkan hujan turun tidak di seluruh wilayah, hanya sebagian saja. Hujan membasahi ladang yang satu, sementara ladang yang lain layu.
\v 8 Orang-orang berjalan dengan bingung mencari segelas air untuk diminum dari kota ke kota, tetapi tidak pernah ada cukup air. Namun kalian tetap tidak mau bertobat dan kembali kepada-Ku,¨ kata TUHAN.
\p
\v 9 ¨Dengan penyakit dan jamur, Aku menghancurkan pertanian-pertanian dan ladang-ladang anggur kalian. Belalang-belalang menghancurkan semua pohon-pohon ara dan pohon-pohon zaitun kalian. Tetapi kalian tetap keras kepala, tidak mau bertobat dan kembali kepada-Ku,¨ kata TUHAN.
\v 10 ¨Wabah penyakit yang seperti dialami orang Mesir pada zaman dahulu kala, Aku kirimkan kepada kalian. Pemuda-pemuda kalian mati terbunuh dalam peperangan dan kuda-kuda perang kalian binasa oleh-Ku. Ketakutan akan kematian memenuhi udara! Tetapi kalian tetap tidak mau bertobat dan kembali kepada-Ku,¨ kata TUHAN.
\v 11 ¨Aku sudah menghancurkan beberapa kota-kota kalian, sama seperti Aku menghancurkan kota Sodom dan Gomora. Kalian yang selamat serupa dengan kayu yang ditarik keluar dari dalam api dan sudah terbakar sebagian. Tetapi kalian tetap tidak mau kembali kepada-Ku,¨ kata TUHAN.
\v 12 ¨Oleh karena itu, Aku akan terus menimpakan bencana-bencana yang sudah pernah Aku katakan kepada kalian. Bersiaplah menemui Allah kalian dalam penghakiman, hai orang Israel!¨
\v 13 Sebab TUHAN-lah yang membentuk pegunungan, mengarahkan angin, dan menyatakan setiap buah pikirannya. Dia meniadakan cahaya fajar menjadi kegelapan dan menginjak-injak pegunungan di bawah kaki-Nya. TUHAN [Penguasa//Allah] Mahakuasa nama-Nya!