\c 2
\s1 Nehemia pergi ke Yerusalem
\p
\v 1 Beberapa bulan kemudian, yaitu pada bulan Nisan\x + \xo 2:1 \xt lihat catatan di Ul. 16:1\x*, saya bertugas menyajikan anggur bagi Raja Artahsasta. Ternyata, saat itu wajah saya terlihat sedih, padahal sebelumnya saya tidak pernah tampak sedih di hadapan raja.
\v 2 Karena itu raja pun bertanya, “Mengapa mukamu muram? Kamu kelihatan sehat tetapi seperti sedang memikirkan masalah besar.” Saya menjadi sangat ketakutan,
\v 3 tetapi saya menjawab, “Panjang umurlah raja kami! Bagaimana saya tidak sedih, Tuan, kampung halaman saya, yaitu Yerusalem, sudah menjadi reruntuhan dan gerbangnya hancur terbakar.”
\v 4 Sang raja bertanya, “Lalu apa permintaanmu berkaitan dengan hal ini?” Saya berdoa dalam hati kepada Allah,
\v 5 lalu menjawab raja, “Jika Tuanku berkenan mengabulkan permintaan hambamu ini, mohon utuslah saya ke provinsi Yehuda untuk membangun kembali kota Yerusalem.”
\v 6 Tanya raja, “Seandainya saya mengizinkan kamu pergi, berapa lama kamu akan pergi dan kapan akan kembali?” Saat itu, ratu sedang duduk di sebelah baginda.
\p Saya mengajukan tanggal yang pasti kepada raja, dan dia pun setuju dan mengizinkan saya pergi.
\v 7 Selain itu, saya juga meminta kepadanya, “Jika Tuanku berkenan, mohon tuliskanlah surat perintah kerajaan untuk saya sampaikan kepada pejabat-pejabat yang berwenang. Pertama kepada para gubernur provinsi di sebelah barat sungai Efrat, agar mereka mengizinkan saya melewati wilayah mereka dalam perjalanan ke Yehuda.
\v 8 Yang kedua, kepada Asaf, pengelola hutan raja, agar dia memberi balok-balok kayu kepada saya, karena saya akan membutuhkannya untuk membuat gerbang rumah TUHAN, benteng kota, dan untuk rumah tempat saya tinggal.” Raja mengabulkan semua permintaan saya, oleh karena pertolongan Allah.
\p
\v 9 Raja juga menyuruh sejumlah perwira tentara dan pasukan berkuda untuk mengawal saya dalam perjalanan. Kemudian saya berangkat dan menemui para gubernur di wilayah sebelah barat Sungai Efrat. Saya menyampaikan surat-surat dari raja kepada mereka.
\v 10 Ketika Sanbalat, orang Horon, dan Tobia, orang Amon, mendengar berita kedatangan saya, mereka sangat marah karena saya hendak menolong orang Israel.
\s1 Nehemia memeriksa benteng kota Yerusalem
\p
\v 11 Tiga hari setelah tiba di Yerusalem, 
\v 12 saya dan beberapa orang diam-diam pergi keluar pada malam hari. Saya menunggangi keledai, sementara yang lain berjalan kaki. Saya tidak memberitahu siapa pun tentang rencana yang Allah berikan dalam hati saya untuk membangun kembali Yerusalem.
\v 13 Saya keluar melalui Gerbang Lembah, melewati Sumur Naga, dan sampai ke Gerbang Pembuangan Sampah untuk memeriksa bagian benteng yang rusak dan gerbang yang sudah dibakar.
\v 14 Selanjutnya saya menuju ke Gerbang Air Mancur dan Kolam Raja, tapi keledai saya tidak bisa melewati reruntuhan di sana.
\v 15 Jadi saya pergi ke Lembah Kidron dan memeriksa bagian benteng di situ, lalu kembali melalui Gerbang Lembah.
\v 16 Para pejabat kota tidak tahu bahwa saya sudah memeriksa tempat-tempat itu, karena saya tidak mengatakan apa pun tentang rencana saya kepada para pemimpin Yahudi, baik para imam, bangsawan, maupun semua orang di pemerintahan.
\p
\v 17 Tetapi kemudian saya berkata kepada mereka, “Kalian tahu betul masalah kota kita. Bentengnya sudah runtuh dan gerbangnya sudah dibakar. Mari kita membangun kembali benteng kota Yerusalem, supaya kita tidak dihina lagi!”
\v 18 Saya menceritakan juga kepada mereka tentang pertolongan Allah yang sudah bermurah hati kepada saya sehingga raja mau mendukung rencana ini. Mereka pun sepakat menjawab, “Bagus! Mari kita membangun kembali benteng kota kita!” Maka mereka memulai pekerjaan yang baik itu.
\v 19 Tetapi ketika Sanbalat, Tobia, dan Gesyem, orang Arab mendengar rencana kami, mereka menertawakan dan menghina kami dengan berkata, “Perbuatan kalian bodoh! Apakah kalian mau memberontak terhadap raja?”
\v 20 Saya menjawab, “Dengar baik-baik, Allah Surgawi pasti menolong kami. Kami para hamba-Nya akan mulai membangun kembali benteng kota ini. Kalian tidak perlu ikut campur, karena kalian tidak punya kepentingan atau hak sedikit pun di Yerusalem!”