\c 24
\s Daud membiarkan Saul hidup
\p
\v 1 Sesudah Saul kembali dari peperangan melawan bangsa Filistin, ada orang yang memberitahukan kepadanya bahwa, “Daud sedang bersembunyi di Padang Gurun En Gedi.”
\v 2 Maka Saul membawa tiga ribu orang pilihan dari seluruh Israel dan pergi untuk mencari Daud beserta pasukannya di daerah perbukitan Kambing Hutan.
\v 3 Saul tiba di tempat yang ada kandang-kandang domba. Di situ ada sebuah gua dan Saul masuk ke dalam gua itu untuk buang air besar. Pada saat itu, Daud beserta pasukannya sedang bersembunyi di bagian gua yang agak ke dalam.
\v 4 Orang-orang yang bersama Daud berkata kepadanya, “Inilah hari yang dimaksud ketika TUHAN berkata kepadamu, ‘Aku akan menyerahkan musuhmu ke dalam tanganmu, dan lakukanlah apa pun kepadanya menurut kehendakmu.’” Kemudian dengan diam-diam Daud mendekatinya dan memotong ujung jubah Saul.
\v 5 Sesudah itu hati nurani Daud tidak tenang karena dia sudah memotong ujung jubah Saul.
\v 6 Daud berkata kepada orang-orang yang bersamanya, “Semoga TUHAN mencegah aku untuk menyakiti orang yang sudah dipilih-Nya. Bagaimana pun juga, raja adalah orang pilihan TUHAN.”
\v 7 Dengan perkataan ini, Daud menahan pasukannya dari keinginan untuk menyerang Saul. Lalu Saul berdiri meninggalkan gua dan meneruskan perjalanannya.
\v 8 Daud keluar dari dalam gua dan memanggil Saul, “Tuanku, ya raja!” Saul menengok ke belakang, lalu Daud berlutut dan membungkuk sampai mukanya ke tanah.
\v 9 Kata Daud kepada Saul, “Mengapa tuanku mendengarkan orang-orang yang berkata, ‘Daud sedang berencana menyakiti tuanku’?
\v 10 Hari ini tuanku melihat dengan mata kepala sendiri bagaimana TUHAN menyerahkan tuanku - ya, sekarang ini - ke dalam tangan hambamu di dalam gua. Seseorang mendesak agar hambamu membunuh tuanku, tetapi hambamu berbelaskasihan dan berkata, ‘Aku tidak akan melukai tuanku, sebab tuanku diurapi TUHAN.’
\v 11 Dengarlah, Ayah, dan lihatlah sudut jubahmu yang hamba pegang ini! Sebenarnya hamba bisa membunuh tuanku pada saat memotong bagian pinggir jubah tuanku, tetapi hamba tidak melakukannya. Jadi sadarilah bahwa hamba tidak merencanakan kejahatan ataupun pemberontakan. Sekalipun hamba tidak bersalah, tuanku selalu mengejar-ngejar hamba untuk membunuh hamba.
\v 12 Biarlah TUHAN yang menjadi hakim di antara kita, dan biarlah TUHAN menjadi pembela hamba atas tuanku, tetapi tangan hamba tidak akan melawan tuanku.
\v 13 Seperti pepatah lama berkata, ‘Dari orang jahat keluarlah hal-hal yang jahat.’ Tetapi hamba tidak akan melawan tuanku.
\v 14 Mengapa tuanku raja Israel mengejar hamba yang tidak ada harganya, hamba yang seperti seekor anjing mati atau seekor kutu ini?
\v 15 Biarlah TUHAN yang menjadi hakim dan penengah di antara kita. Biarlah Dia melihat dan memutuskan perkara hamba dan melepaskan hamba dari tangan tuanku!”
\v 16 Sesudah Daud selesai mengatakan semua itu kepada Saul, Saul berkata, “Apakah itu suaramu, hai Daud, anakku?” Lalu Saul meratap dengan keras.
\v 17 Berkatalah Saul kepada Daud, “Engkau lebih benar daripada aku, karena engkau sudah memperlakukan aku dengan baik, sekalipun aku sudah melakukan yang jahat kepadamu!
\v 18 Hari ini engkau sudah menunjukkan betapa baiknya engkau terhadap aku. TUHAN menyerahkan diriku ke dalam tanganmu, tetapi engkau tidak membunuhku.
\v 19 Bukankah jika seseorang menemukan musuhnya, dia akan membinasakannya? Semoga TUHAN membalas perbuatan baik yang sudah engkau lakukan kepadaku sekarang ini.
\v 20 Sekarang dengarkan, aku menyadari bahwa engkau akan menjadi raja atas Israel dan kerajaan Israel akan berdiri kokoh di bawah pemerintahanmu.
\v 21 Jadi bersumpahlah kepadaku atas nama TUHAN bahwa engkau tidak akan membunuh keturunanku ataupun menghilangkan namaku dari antara keluargaku.”
\v 22 Maka bersumpahlah Daud kepada Saul. Lalu Saul berangkat kembali ke rumahnya, dan Daud beserta pasukannya kembali ke tempat persembunyian mereka di perbukitan.