\c 8
\s Salomo memindahkan peti perjanjian ke dalam rumah TUHAN
\p
\v 1 Kemudian Salomo mengundang para tua-tua Israel dan semua pemimpin suku dan keluarga untuk datang dan berkumpul di Yerusalem untuk membicarakan pemindahan peti perjanjian TUHAN dari Sion, kota Daud, ke rumah TUHAN.
\v 2 Lalu seluruh bangsa Israel berkumpul di hadapan raja Salomo pada waktu perayaan Hari Raya Pondok Cabang-cabang Berdaun di bulan Etanim yaitu bulan ke tujuh.
\p
\v 3 Ketika seluruh tua-tua bangsa Israel sudah tiba, para imam mengangkat peti itu.
\v 4 Para imam dan orang-orang Lewi mengangkat peti perjanjian TUHAN, kemah pertemuan, dan semua barang-barang kudus yang ada di dalam kemah dan membawanya ke rumah TUHAN.
\v 5 Seluruh umat Israel sudah berkumpul di hadapan raja Salomo. Mereka berdiri bersama-sama di hadapan peti perjanjian dan mempersembahkan kurban kambing domba dan sapi yang tidak terhitung banyaknya.
\p
\v 6 Sesudah itu, para imam membawa peti perjanjian itu ke tempat bagian dalam rumah TUHAN, yaitu ke Ruang Mahakudus, lalu menaruh peti itu pas di bawah sayap-sayap kerub-kerub itu.
\v 7 Kerub-kerub itu mengembangkan kedua sayapnya di atas peti itu untuk melindungi peti dan kayu-kayu pengangkutnya dari atas.
\v 8 Kayu-kayu pengangkutnya itu begitu panjang sehingga ujung-ujungnya terlihat dari Ruang Kudus, yang ada di depan Ruang Mahakudus, tetapi tidak terlihat dari luar. Kayu-kayu pengangkut itu masih ada di situ sampai saat ini.
\v 9 Di dalam peti perjanjian TUHAN itu, hanya ada dua lempengan batu yang Musa letakkan di dalamnya waktu di Gunung Sinai. Kedua lempengan itu bertuliskan perjanjian yang TUHAN buat dengan bangsa Israel saat mereka dalam perjalanan keluar dari tanah Mesir.
\p
\v 10 Ketika para imam meninggalkan Ruang Kudus, awan memenuhi rumah TUHAN,
\v 11 dan membuat para imam tidak tahan untuk melanjutkan tugas pelayanan mereka karena kemuliaan TUHAN memenuhi rumah TUHAN.
\s1 Salomo memuji TUHAN
\p
\v 12 Lalu berdoalah raja Salomo, “Ya TUHAN, Engkau sudah berkata bahwa Engkau akan tinggal di awan yang gelap.
\v 13 Tetapi sekarang aku sudah membangun rumah yang mulia untuk-Mu, tempat Engkau tinggal untuk selama-lamanya.”
\p
\v 14 Lalu raja berbalik dan mengucapkan doa berkat atas seluruh bangsa Israel yang sedang berdiri di tempat itu.
\v 15 Salomo berkata, “Terpujilah TUHAN, Allah Israel, yang sudah memenuhi janji yang diucapkan-Nya kepada ayahku, Daud.
\v 16 Dalam janji-Nya TUHAN berkata, ‘Sejak Aku membawa umat-Ku Israel keluar dari Mesir, Aku tidak memilih satu kota pun dari antara suku di Israel sebagai tempat untuk membangun sebuah rumah untuk menghormati nama-Ku. Tetapi, Aku sudah memilih Daud untuk memimpin umat-Ku Israel.’
\p
\v 17 Sesungguhnya, Ayahku, Daud, sangat ingin membangun sebuah rumah untuk menghormati nama TUHAN, Allah Israel.
\v 18 Namun, TUHAN berkata kepada ayahku, ‘Keinginanmu untuk membangun sebuah rumah untuk menghormati nama-Ku adalah keinginan yang baik,
\v 19 tetapi bukan engkau yang akan membangunnya. Anak kandungmu yang akan lahir, dialah yang akan membangun rumah untuk menghormati nama-Ku.’
\p
\v 20 Dan sekarang, TUHAN sudah melakukan apa yang dijanjikan-Nya, bahwa aku sudah menjadi raja menggantikan ayahku, dan aku sudah duduk di takhtanya untuk memimpin kerajaan Israel, seperti yang TUHAN katakan. Aku sudah membangun rumah ini untuk menghormati nama TUHAN, Allah Israel,
\v 21 dan menyiapkan di dalamnya sebuah ruangan untuk menaruh peti yang berisi kedua lempengan batu yang bertuliskan perjanjian yang sudah TUHAN buat dengan nenek moyang kita ketika Dia membawa mereka keluar dari tanah Mesir.”
\s Doa raja Salomo untuk bangsa Israel
\p
\v 22 Kemudian, raja Salomo berdiri di hadapan mezbah TUHAN di depan seluruh orang Israel dengan membentangkan tangannya ke arah langit.
\v 23 Dia berdoa, “Ya TUHAN, Allah Israel, tidak ada Penguasa seperti Engkau, baik di surga maupun di bumi. Engkau memegang janji-Mu dan menunjukkan kasih-Mu dengan setia kepada semua orang yang hidup dengan tulus sesuai kehendak-Mu.
\v 24 Engkau tetap memegang janji yang Engkau ucapkan kepada hamba-Mu, Daud. Dan apa yang Engkau ucapkan sudah Engkau lakukan pada hari ini.
\v 25 Oleh karena itu, Ya TUHAN, Allah Israel, peganglah janji yang Engkau katakan kepada hamba-Mu, Daud, ayahku, ketika Engkau berkata, ‘Keturunanmu akan selalu memerintah di hadapan-Ku di atas takhta Israel, apabila mereka terus hidup sesuai perintah-perintah-Ku seperti yang sudah engkau lakukan.’
\v 26 Jadi sekarang, ya Allah Israel, kami memohon penuhilah janji yang Engkau buat kepada hamba-Mu, Daud, ayahku.
\v 27 “Sesungguhnya, Engkau tidak tinggal di atas bumi. Langit dan bahkan langit yang tertinggi tidak cukup luas sebagai tempat tinggal-Mu, apalagi rumah yang sudah aku bangun ini.
\v 28 Akan tetapi, lihatlah hamba-Mu ini yang berdoa dan memohon kepada-Mu, ya TUHAN Allah. Dan dengarkanlah teriak dan doa yang hamba sampaikan kepada-Mu hari ini!
\v 29 Jagalah rumah ini siang dan malam karena rumah ini adalah tempat dimana Engkau berkata, “Aku akan tinggal di sana.” Oleh karena itu, dengarkanlah doa dan permohonan hamba-Mu ini.
\v 30 Dengarkanlah doa hamba-Mu dan doa umat-Mu Israel dari tempat ini. Dengarkanlah doa kami dari tempat tinggal-Mu di surga. Kalau Engkau mendengarnya maka Engkau akan mengampuni kami,
\v 31 “Ketika seseorang dituduh berbuat dosa terhadap sesamanya, lalu orang yang dituduh tersebut dibawa untuk bersumpah dan mengutuki dirinya di depan mezbah di rumah-Mu, maka berkenanlah Engkau mengampuni orang yang dituduh itu kalau dia ternyata tidak bersalah.
\v 32 Ya TUHAN, dengarkanlah dari surga perkara-perkara para hamba-Mu ini, dan buatlah keputusan yang adil sesuai dengan perbuatan mereka. Berikanlah hukuman kepada orang yang bersalah, dan bebaskanlah orang yang benar menurut perbuatannya yang benar.
\v 33 “Kalau umat-Mu Israel dikalahkan oleh musuh mereka karena mereka berdosa terhadap Engkau, lalu mereka kembali kepada-Mu dan mengaku nama-Mu, dan mereka datang ke rumah-Mu ini untuk berdoa dan memohon belas kasihan-Mu,
\v 34 maka dengarkanlah dari surga dan ampunilah dosa-dosa umat-Mu, Israel, dan bawalah mereka kembali ke tanah yang sudah Engkau berikan kepada nenek moyang mereka.
\v 35 “Kalau mereka berdosa terhadap Engkau sehingga Engkau membuat langit tertutup dan tidak mendatangkan hujan, lalu mereka datang ke rumah-Mu ini untuk berdoa dan mengakui nama-Mu dan berpaling dari dosa-dosa mereka karena Engkau sudah menghukum mereka,
\v 36 maka dengarkanlah dari surga dan ampunilah dosa hamba-hamba-Mu, umat Israel. Ajarkanlah mereka cara hidup yang benar, dan kirimlah hujan ke atas tanah yang sudah Engkau berikan menjadi milik pusaka mereka.
\v 37 “Kalau di negeri ini terjadi bencana kelaparan, atau kena penyakit menular, atau diserang hama tanaman seperti belalang atau ulat, atau ketika musuh datang menyerang gerbang kota mereka, atau terjadi kutuk atau kena penyakit apa pun,
\v 38 dan kalau seseorang atau seluruh umat-Mu Israel berdoa dan memohon di rumah-Mu ini dengan membentangkan tangannya dan menyampaikan isi hati mereka,
\v 39 maka dengarkanlah mereka dari tempat tinggal-Mu di surga. Ampunilah mereka dan berikanlah kepada setiap orang balasan sesuai dengan perbuatan mereka, karena Engkaulah yang mengenal hati setiap orang. Sesungguhnya, hanya Engkau saja yang mengetahui isi hati semua orang.
\v 40 Dengan demikian, mereka akan takut akan Engkau sepanjang hidup mereka di tanah yang Engkau berikan kepada nenek moyang kami.
\v 41-42 “Dan kalau orang-orang asing, yang bukan dari umat-Mu Israel, datang dari negeri yang jauh untuk berdoa di rumah-Mu ini karena mendengar tentang nama-Mu yang besar, tentang kekuasaan-Mu yang hebat, dan tentang kekuatan-Mu yang dahsyat,
\v 43 maka dengarkanlah doa orang-orang asing itu dari tempat tinggal-Mu di surga, dan berikanlah segala permohonan mereka, supaya seluruh bangsa di bumi mengenal nama-Mu dan mereka takut akan Engkau, sama seperti umat-Mu Israel. Mereka juga akan tahu bahwa mereka dapat memanggil nama-Mu di rumah yang aku dirikan ini.
\v 44 “Kalau umat-Mu pergi berperang melawan musuh-musuhnya kemanapun Engkau suruh, dan kalau mereka berdoa kepada TUHAN dengan menghadap ke arah kota yang Engkau pilih, dan ke arah rumah yang sudah aku dirikan untuk menghormati nama-Mu,
\v 45 maka dengarkanlah dari surga doa-doa mereka dan berikanlah mereka kemenangan.
\v 46 “Kalau umat-Mu berbuat dosa terhadap Engkau (karena semua manusia sudah berdosa), Engkau akan marah dan menyerahkan umat-Mu kepada musuh-musuh mereka untuk ditangkap, dan ditawan, lalu dibawa ke negeri asing baik jauh maupun dekat,
\v 47 dan ketika umat-Mu menyadari dosa-dosa mereka di tempat mereka ditawan, dan memohon belas kasihan untuk kembali kepada-Mu dengan berkata, ‘Kami sudah berbuat salah dan jahat ya, TUHAN, dan kami sudah berdosa terhadap Engkau,
\v 48 dan kalau mereka kembali kepada-Mu dengan sepenuh hati dan segenap jiwa mereka saat mereka masih ditawan, dan mereka berdoa kepada-Mu dengan menghadap ke arah negeri yang Engkau berikan kepada nenek moyang mereka, dan ke arah kota yang Engkau pilih, serta ke arah rumah yang aku dirikan untuk menghormati-Mu,
\v 49 maka dengarkanlah dari tempat tinggal-Mu di surga, doa-doa mereka dan kasihanilah mereka.
\v 50 Ampunilah segala pelanggaran yang sudah dilakukan umat-Mu yang membuat mereka berdosa terhadap Engkau. Dan buatlah musuh-musuh yang sudah menawan mereka berbelas kasihan kepada mereka.
\v 51 Karena mereka adalah umat-Mu dan milik pusaka-Mu yang Engkau bawa keluar dari Mesir, dimana mereka mengalami penderitaan seperti berada di dapur peleburan besi.
\v 52 “Kiranya Engkau memperhatikan permohonan hamba-Mu dan permohonan umat-Mu Israel. Kiranya Engkau mendengar dan menjawab setiap kali mereka berseru kepada-Mu.
\v 53 Karena Engkau ya, TUHAN, sudah memilih dan memisahkan mereka dari antara seluruh bangsa di bumi untuk menjadi milik pusaka-Mu. seperti yang sudah Engkau katakan kepada umat-Mu melalui hamba-Mu, Musa, ketika Engkau membawa nenek moyang kami keluar dari Mesir.”
\v 54 Demikianlah Salomo menyampaikan seluruh doa dan permohonannya kepada TUHAN di hadapan mezbah TUHAN dengan berlutut dan membentangkan tangannya ke arah langit. Sesudah itu, dia berdiri.
\v 55 Ketika dia berdiri, dia memohon berkat dari TUHAN atas seluruh umat Israel. Dengan suara yang keras dia berkata,
\v 56 “Terpujilah TUHAN karena Dia sudah memberikan tempat yang tenang bagi umat-Nya Israel seperti yang dijanjikan-Nya! Semua yang baik yang sudah Engkau katakan melalui hamba-Mu, Musa, semuanya sudah Engkau tepati.
\v 57 Kiranya TUHAN Allah menyertai kita, seperti Dia menyertai nenek moyang kita. Kiranya Dia tidak meninggalkan dan membiarkan kita.
\v 58 Kiranya Dia mengarahkan hati kita kepada-Nya agar kita hidup menurut segala jalan yang Dia tunjukkan, dan mengikuti segala perintah, ketetapan, dan peraturan-Nya seperti yang sudah Dia perintahkan kepada nenek moyang kita.
\v 59 Kiranya TUHAN Allah kita menaruh belas kasihan-Nya, dan terus mendekatkan permohonan yang aku sampaikan tadi kepada-Nya siang dan malam, sehingga Dia memberikan keadilan kepada hamba-Nya dan kepada umat-Nya Israel sesuai keperluan kami sehari-hari.
\v 60 Maka seluruh bangsa di bumi akan tahu bahwa TUHAN adalah satu-satunya Allah yang sejati, dan tidak ada yang lain.
\v 61 Dan kiranya kalian masing-masing hidup dengan sepenuh hati kepada TUHAN Allah kita, dan sungguh-sungguh mengikuti seluruh ketetapan-Nya dan menaati seluruh perintah-Nya seperti yang kamu lakukan saat ini.”
\s Pentahbisan rumah TUHAN
\p
\v 62 Raja Salomo dan seluruh Israel yang bersama-sama dengan dia mempersembahkan kurban-kurban sembelihan di hadapan TUHAN.
\v 63 Salomo mempersembahkan 22.000 ekor sapi dan 120.000 ekor domba sebagai kurban perdamaian kepada TUHAN. Demikianlah raja dan seluruh bangsa Israel mentahbiskan rumah TUHAN.
\v 64 Pada hari itu juga, Salomo menguduskan bagian tengah halaman yang ada di depan rumah TUHAN. Tempat itu dia gunakan untuk mempersembahkan kurban bakaran, kurban sajian, dan minyak dari kurban perdamaian, karena mezbah perunggu di hadapan TUHAN terlalu kecil untuk menampung semua kurban persembahan itu.
\v 65 Kemudian, Salomo dan seluruh bangsa Israel membuat sebuah perayaan di hadapan TUHAN Allah selama dua minggu. Begitu banyak orang dari seluruh negeri, mulai dari Lebo Hamat di bagian utara sampai ke anak sungai di Mesir di bagian selatan.
\v 66 Pada hari yang kelimabelas, setelah perayaan selesai, Salomo membubarkan orang banyak dan menyuruh mereka pulang. Mereka meminta kepada TUHAN agar memberkati raja, lalu masing-masing mereka pulang dengan sukacita dan bersyukur atas semua kebaikan yang sudah TUHAN lakukan kepada hamba-Nya Daud dan umat-Nya Israel.