\c 33
\s Janji akan Kedamaian dan Kemakmuran
\p
\v 1 Sementara Yeremia masih di penjara di pelataran para penjaga, TUHAN memberitahunya pesan yang kedua.
\v 2 “TUHAN, pencipta langit dan bumi — TUHAN nama-Nya, berkata,
\v 3 ‘Mintalah kepada-Ku dan Aku akan mengatakan kepadamu rahasia-rahasia yang luar biasa tentang kejadian-kejadian yang akan terjadi di tempat ini. Kejadian-kejadian yang belum kamu tahu.
\v 4 Sebab inilah yang TUHAN, Allah Israel, katakan, ‘Sekalipun kalian meruntuhkan seluruh rumah-rumah bahkan istana raja untuk mendapatkan bahan bangunan demi memperkuat tembok kota agar dapat menahan senjata pengepungan dari musuh,
\v 5 orang-orang Babilonia akan tetap masuk. Penduduk kota ini sudah sama seperti mayat, sebab Aku sudah memutuskan untuk menghancurkan mereka karena kemarahan-Ku yang dahsyat. Aku sudah meninggalkan mereka karena semua perbuatan jahat mereka.
\v 6 Namun demikian, akan tiba waktunya ketika Aku akan memulihkan kerusakan Yerusalem dan memberikan kembali kepada mereka kemakmuran dan kedamaian.
\v 7 Aku akan memulihkan kembali kekayaan Yehuda dan Israel dan membangun kembali kota-kota mereka.
\v 8 Aku akan membersihkan dosa-dosa yang mereka lakukan terhadap-Ku, dan Aku akan mengampuni segala dosa pemberontakan mereka.
\v 9 Maka sekali lagi kota ini akan memberi sukacita, kemuliaan dan kehormatan kepada-Ku di hadapan seluruh bangsa di muka bumi ini! Para penduduk dunia akan melihat kebaikan yang Aku lakukan kepada umat-Ku dan akan gemetar karena rasa kagum mereka!”
\p
\v 10 “Inilah yang TUHAN katakan, ‘Negeri ini sudah dirusak, dan para penduduk dan hewan-hewannya semua sudah lenyap.’ Namun di jalan-jalan Yerusalem dan kota-kota lain di Yehuda yang sepi, sekali lagi akan  terdengar
\v 11 suara sukacita dan kegembiraan, suara dari pengantin perempuan dan pengantin laki-laki, dan suara yang membawa persembahan syukur kepada Rumah TUHAN, dengan perkataan,
\q1 Bersyukurlah kepada TUHAN yang Mahakuasa,
\q2 sebab Dia baik,
\q2 dan kasih setia-Nya untuk selamanya.
\pSebab Aku akan mengembalikan kemakmuran negeri ini seperti sebelumnya, kata TUHAN.
\p
\v 12 “Inilah yang TUHAN Mahakuasa katakan, ‘Negeri ini — sekalipun sekarang ini sunyi sepi dan penduduk juga hewan-hewannya semua sudah lenyap — akan sekali lagi melihat para gembala memimpin kawanan domba dan anak-anaknya.
\v 13 Sekali lagi ternak-ternak mereka akan makmur di kota-kota di bagian perbukitan, di kaki-kaki bukit Yehuda, di Negev, di negeri Benyamin, di sekitar Yerusalem, dan di semua kota-kota Yehuda. Aku, TUHAN, sudah berbicara!”
\p
\v 14 “Waktunya akan datang, kata TUHAN, ketika Aku akan melakukan kebaikan kepada Israel dan Yehuda seperti yang sudah Aku janjikan kepada mereka.
\v 15 Pada waktu itu, Aku akan meletakkan seorang keturunan Daud yang berhak untuk duduk di atas tahtanya, dan dia akan melakukan segala tindakan yang adil dan benar ke seluruh negeri.
\v 16 Pada hari itu Yehuda akan diselamatkan, dan Yerusalem akan hidup dengan aman. Dan yang menjadi semboyan mereka adalah, ‘TUHAN adalah kebenaran kami!’
\v 17 Sebab inilah yang TUHAN katakan, ‘Daud akan selamanya memiliki keturunan yang akan duduk di atas tahta Israel.
\v 18 Dan akan ada imam dari suku Lewi yang akan mempersembahkan kurban bakaran dan persembahan biji-bijian dan persembahan untuk-Ku.”
\p
\v 19 Lalu datanglah pesan dari TUHAN kepada Yeremia,
\v 20 “Aku sudah menetapkan agar hari siang dan malam selalu datang tepat pada waktunya, dan ketetapan itu tidak bisa dilanggar.
\v 21 Demikian juga perjanjian yang Aku buat dengan hamba-Ku, Daud, bahwa keturunannya akan selalu menjadi raja, dan Aku sudah membuat perjanjian dengan imam dari suku Lewi bahwa mereka akan selalu melayani-Ku, dan perjanjian-perjanjian itu tidak dapat dibatalkan.
\v 22 Dan sama seperti bintang yang tidak terhitung jumlahnya dan pasir di tepi pantai yang tidak bisa ditimbang banyaknya, demikian Aku akan memperbanyak keturunan Daud, hamba-Ku, dan suku Lewi yang melayani di hadapan-Ku.”
\p
\v 23 Dan datang kembali pesan dari TUHAN kepada Yeremia, bunyinya,
\v 24 “Tidakkah kamu perhatikan apa yang orang-orang katakan bahwa Aku memilih Israel dan Yehuda, tapi lalu meninggalkan mereka? Dan mereka memandang hina umat-Ku dan menganggap mereka tidak layak dianggap sebuah bangsa.
\v 25 Tapi inilah jawaban TUHAN, ‘ d
\v 26 d