\c 27 Komandan pasukan
\p
\v 1 Pasukan tentara Israel dibagi dalam dua belas kelompok besar. Setiap kelompok punya anggota dua puluh empat ribu orang tentara, termasuk para perwira dan pengurus pekerja untuk raja. Setiap kelompok bertugas menjaga keamanan di Israel selama sebulan sekali setahun. Inilah daftar kedua belas kelompok itu dengan pemimpinnya masing-masing, sebagai berikut:
\v 2 Yasobam anak Zabdiel, pemimpin kelompok pertama pada bulan pertama. Anggotanya terdiri dari dua puluh empat ribu orang.
\v 3 Yasobam anak Zabdiel berasal dari suku Peres dan menjadi panglima perang pada bulan pertama.
\v 4 Dodai orang Ahohi, pemimpin kelompok kedua yang bertugas pada bulan kedua. Miklot adalah wakilnya, sebagai kepala pasukan yang berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 5 Benaya adalah anak dari Imam Kepala Yoyada, pemimpin kelompok ketiga yang bertugas pada bulan ketiga.
\v 6 Benaya juga memimpin Ketiga Puluh Perwira yang terkenal pada masa pemerintahan Raja Daud. Benaya mengangkat Amizabad, anaknya sebagai kepala pasukan yang berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 7 Asael saudara Yoab, pemimpin kelompok keempat, yang bertugas pada bulan keempat. Pasukannya berjumlah dua puluh empat ribu orang. Kemudian Zebaya anaknya menggantikannya.
\v 8 Samhut orang Yizrah, pemimpin kelompok kelima, yang bertugas pada bulan kelima. Pasukannya berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 9 Ira anak Ikesy orang Tekoa, pemimpin kelompok keenam, yang bertugas pada bulan keenam. Pasukannya berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 10 Selanjutnya Heles orang Peloni dari suku Efraim. Heles pemimpin kelompok ketujuh, yang bertugas pada bulan ketujuh. Pasukannya berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 11 Sibkhai orang Husa dari suku Zerah. Sibkhai pemimpin kelompok kedelapan, yang bertugas pada bulan kedelapan. Pasukannya berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 12 Abiezer orang Anatot dari suku Benyamin. Abiezer pemimpin kelompok kesembilan, yang bertugas pada bulan kesembilan. Pasukannya berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 13 Maharai orang Netofa dari suku Zerah. Maharai pemimpin kelompok kesepuluh, yang bertugas pada bulan kesepuluh. Pasukannya berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 14 Benaya orang Piraton dari suku Efraim. Benaya pemimpin kelompok kesebelas, yang bertugas pada bulan kesebelas. Pasukannya berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 15 Heldai orang Netofa, keturunan Otniel. Heldai pemimpin kelompok kedua belas, yang bertugas pada bulan kedua belas. Pasukannya berjumlah dua puluh empat ribu orang.
\v 16 Adapun daftar para kepala suku Israel, yaitu: Eliezer anak Zikhri sebagai kepala suku Ruben, Sefaca anak Maakha sebagai kepala suku Simeon.
\v 17 Hasabya anak Kemuel sebagai kepala suku Lewi. Zadok kepala suku dari keturunan Harun.
\v 18 Elihu saudara Raja Daud, kepala suku Yehuda. Omri anak Mikhael, kepala suku Isakar.
\v 19 Yismaya anak Obaja, kepala suku Zebulon. Yerimot anak Azriel, kepala suku Naftali.
\v 20 Hosea anak Azazya, kepala suku Efraim.Yoel anak Pedaya, kepala setengah suku Manasye.
\v 21 Yido anak Zakharia, kepala suku setengah dari suku Manasye lainnya di Gilead. Yaasiel anak Abner, kepala suku Benyamin.
\v 22 Azareel anak Yeroham, kepala suku Dan.
\v 23 Oleh karena jumlah orang Israel sangat banyak sesuai dengan firman TUHAN kepada nenek moyang Israel: Abraham, Isak dan Yakub, maka dalam sensus penduduk, Raja Daud tidak menghitung orang yang berumur dua puluh tahun ke bawah.
\v 24 Yoab anak Zeruya sudah mulai mengadakan sensus penduduk, tetapi tidak sampai selesai karena Allah menghukum orang Israel karena sensus itu. Itu sebabnya jumlah mereka seluruhnya tidak tercatat dalam Buku Sejarah Raja Daud.
\p Pengurus harta Raja Daud dan para pembesar lainnya
\p
\v 25 Azmawet anak Adiel adalah pengawas atas perbendaharaan di istana raja. Yonatan anak Uzia adalah pengawas atas perbendaharaan daerah yang ada di sekitarnya, seperti: gudang di ladang, di semua kota, desa dan benteng di Israel.
\v 26 Ezri anak Kelub adalah pengawas para pekerja di ladang milik raja.
\v 27 Simei orang Rama adalah pengawas kebun-kebun anggur raja. Sedangkan Zabdi orang Syifmi bertugas untuk mengawasi hasil kebun anggur dan persediaan air anggur.
\v 28 Baal-Hanan orang Gederi adalah pengawas atas kebun pohon-pohon zaitun dan pohon ara di daerah perbukitan. Sedangkan Yoas bertugas mengawasi persediaan minyak zaitun.
\v 29 Sitrai orang Saron adalah pengawas para gembala sapi di padang Saron. Sedangkan Safat anak Adlai bertugas mengawasi ternak sapi yang ada di lembah-lembah.
\v 30 Obil orang Ismael bertanggung jawab atas unta-unta. Sedangkan Yehdeya orang Meronot bertanggung jawab atas keledai-keledai betina.
\v 31 Yazis orang Hagri bertanggung jawab atas domba-domba. Mereka semua bertanggung jawab mengurus harta milik Raja Daud.
\v 32 Yonatan adalah paman dari Raja Daud. Dia seorang penasihat yang pandai dan terpelajar. Yonatan dan Yehiel anak Hakhmoni diberi tanggung jawab sebagai guru yang bertanggung jawab mendidik anak-anak raja.
\v 33 Ahitofel adalah penasihat raja dan Husai orang Arki adalah penasihat dan teman dekatnya raja.
\v 34 Yoyada anak Benaya dan Abiatar menggantikan Ahitofel menjadi penasihat raja setelah Ahitofel meninggal. Yoab menjadi panglima perang pasukan kerajaan.