\c 5
\s1 Peraturan tentang pemisahan orang najis
\p
\v 1 TUHAN berkata kepada Musa,
\v 2 “Perintahkanlah kepada umat Israel supaya semua orang yang menderita sakit kulit menular, sakit yang menyebabkan keluarnya cairan dari kelamin, dan semua orang yang najis karena sudah menyentuh mayat, harus disuruh keluar dari perkemahan orang Israel.
\v 3 Baik laki-laki maupun perempuan, harus disuruh keluar dari perkemahan supaya mereka tidak menajiskan perkemahan, tempat Aku tinggal di antara umat-Ku.”
\p
\v 4 Umat Israel melakukan perintah itu, seperti yang TUHAN sudah katakan kepada Musa.
\s1 Pembayaran denda karena melakukan kejahatan
\p
\v 5 TUHAN berkata kepada Musa,
\v 6 “Sampaikanlah kepada umat Israel, apabila seorang laki-laki atau perempuan tidak setia kepada-Ku dengan melakukan kejahatan terhadap orang lain,
\v 7 orang itu harus mengakui kesalahannya. Dia harus membayar ganti rugi secara penuh dengan ditambah 20 persen, lalu diserahkan kepada orang yang dirugikannya.
\v 8 Tetapi kalau orang yang dirugikannya meninggal dan tidak memiliki kerabat dekat, maka pembayaran itu harus diserahkan kepada-Ku dan menjadi bagian imam. Pembayaran ini belum termasuk domba jantan yang digunakan sebagai kurban pendamaian untuk menebus orang itu atas kesalahannya.
\v 9 Semua persembahan kudus yang diserahkan umat Israel kepada-Ku menjadi milik imam yang menerima pemberian itu.
\v 10 Ketika seseorang mengkhususkan suatu persembahan bagi-Ku dan belum menyerahkannya melalui imam, maka itu masih miliknya sendiri. Namun, apabila persembahan tersebut sudah diserahkan kepada imam, maka itu menjadi milik imam.”
\s1 Hukuman bagi istri yang tidak setia
\p
\v 11 TUHAN berkata kepada Musa,
\v 12-14 “Sampaikanlah hal ini kepada umat Israel.
\p “Apabila ada seorang suami yang mencurigai istrinya tidak setia kepadanya dan sudah selingkuh serta melakukan hubungan seks dengan laki-laki lain. (Bisa saja) suami itu tidak mempunyai bukti, karena istrinya merahasiakan perbuatannya, dan dia juga tidak tertangkap basah sehingga tidak ada saksi. Mungkin juga suaminya hanya cemburu dan mencurigai istrinya tidak setia dan dia ingin tahu kebenarannya.
\v 15 Dalam kedua hal ini, seorang suami harus membawa istrinya kepada imam, juga membawa tepung jelai sebanyak satu kilogram. Tepung itu tidak boleh dicampur dengan minyak zaitun atau kemenyan, karena itu persembahan gandum-ganduman dari seorang suami yang memiliki rasa curiga. Ini merupakan persembahan untuk mengetahui kebenaran apakah istrinya itu selingkuh atau tidak.
\p
\v 16 “Imam menyuruh perempuan itu berdiri di hadapan-Ku.
\v 17 Lalu imam menuangkan air kudus ke dalam sebuah bejana tanah liat, dan memasukan sedikit debu dari lantai kemah-Ku ke dalam air itu serta mengaduknya.
\v 18 Sesudah menyuruh perempuan itu berdiri di hadapan-Ku, ikatan rambutnya harus dilepas supaya terurai. Lalu imam menaruh persembahan gandum-ganduman kecurigaan itu ke dalam tangannya, sementara imam juga memegang bejana yang berisi air pahit yang mendatangkan kutuk.
\v 19 Kemudian imam harus menyuruh perempuan itu mengambil sumpah dengan berkata kepadanya, ‘Apabila kamu tidak berhubungan seks dengan laki-laki lain dan juga tidak menghianati suamimu, maka air pahit ini yang mendatangkan kutuk tidak akan berpengaruh terhadap kamu.
\v 20 Tetapi, kalau kamu ternyata sudah melakukan hubungan seks dengan laki-laki lain, maka TUHAN akan menghukummu.
\p
\v 21-22 “Kandunganmu akan mengering\f + Dalam teks asli digunakan kata-kata yang memiliki arti ‘membuat pahamu membusuk’. Paha seseorang diibaratkan sebagai bagian kemaluan seseorang.\f* dan perutmu akan membengkak. Untuk sisa umurmu kamu tidak akan bisa mengandung, dan sebagai akibatnya semua orang akan mengecam kamu dan menghindar darimu. Kalau kamu sudah berzinah, sesudah minum air pahit ini, semua ini akan terjadi terhadap dirimu.’ Lalu perempuan itu harus menjawab, ‘Saya tidak keberatan jika hal ini menimpa saya\f + Atau ‘Amin, Amin’.\f*.’
\v 23 Kemudian imam harus menuliskan semua kutuk itu di atas selembar kertas dan menghapus tulisan itu dengan air pahit.
\p
\v 24-26 “Sesudah itu, imam mengambil persembahan kurban sajian yang dipegang oleh perempuan itu, lalu mengangkatnya dan menyerahkannya kepada-Ku. Sebelum imam meletakkannya di atas mezbah, dia harus mengambil segenggam tepung dari persembahan itu dan membakarnya di atas mezbah sebagai kurban. Akhirnya imam akan menyuruh perempuan itu minum air pahit itu.
\v 27 Kalau ternyata perempuan itu sudah berzina dan tidak setia kepada suaminya, dia akan sangat menderita. Air pahit itu akan membuat kandungannya mengering sehingga dia menjadi mandul, dan perutnya akan membengkak, serta orang-orang akan mengucilkan dia.
\v 28 Tetapi kalau perempuan itu ternyata tidak menajiskan dirinya dengan berzina, maka dia akan bebas dari kutuk itu, dan bisa memiliki keturunan.
\p
\v 29 “Itulah peraturan tentang hal kecemburuan dan langkah-langkah yang harus dilakukan bila seorang istri berzina, padahal dia masih berada di bawah tanggung jawab suaminya
\v 30 atau suaminya cemburu dan mencurigai bahwa istrinya tidak setia kepadanya. Imam akan menyuruh perempuan itu untuk berdiri di hadapan-Ku dan melakukan semua peraturan ini terhadap perempuan itu.
\v 31 Kalau terbukti bersalah, maka dia akan dihukum dan menderita sebagai akibatnya. Tetapi kalau ternyata suaminya yang keliru dalam mencurigai istrinya, maka suaminya tidak dinyatakan bersalah.”