\c 2
\s Elia Diangkat Naik ke Surga
\p
\v 1 Tepat sebelum TUHAN mengangkat Elia ke surga dalam badai angin, Elia dan Elisa berpergian dari Gilgal.
\v 2 Berkatalah Elia kepada Elisa, “Tinggallah di sini, karena TUHAN mengutusku ke Betel.” Tapi Elisa berkata, “Demi TUHAN yang hidup dan demi hidupmu, aku tidak akan meninggalkan engkau.” Maka pergilah mereka ke Betel.
\v 3 Beberapa anggota perkumpulan para nabi di Betel menemui Elisa dan berkata, “Tahukah engkau kalau hari ini TUHAN akan mengangkat tuanmu?” Jawabnya, “Ya, aku tahu. Diamlah.”
\v 4 Elia berkata kepadanya, “Elisa, tetaplah di sini, karena TUHAN sudah mengirimku ke Yeriko.” Tapi jawabnya, “Demi TUHAN yang hidup dan demi hidupmu, aku tidak akan meninggalkan engkau.” Maka pergilah mereka ke Yeriko.
\v 5 Beberapa anggota perkumpulan nabi di Yeriko mendekati Elisa dan berkata, “Tahukan engkau kalau hari ini TUHAN akan mengangkat tuanmu?” Jawabnya, “Ya, aku tahu. Diamlah.”
\v 6 Elia berkata kepadanya, “Tinggallah di sini, karena TUHAN sudah mengirimku ke Sungai Yordan.” Tapi jawab Elisa, “Demi TUHAN yang hidup, aku tidak akan meninggalkan engkau.” Maka mereka berpergian bersama.
\v 7 Kelima puluh anggota perkumpulan nabi pergi dan berdiri di seberang mereka di kejauhan, sementara Elia dan Elisa berdiri di tepi sungai Yordan.
\v 8 Elia mengambil jubahnya, melipatnya, dan memukul air dengan jubah itu. Air itu terbelah, dan kedua orang itu menyeberangi sungai Yordan di atas dasar sungai yang kering.
\v 9 Ketika mereka sudah sampai di seberang, Elia berkata kepada Elisa, “Apa yang bisa aku lakukan untukmu, sebelum aku diambil darimu?” Jawab Elisa, “Kiranya aku boleh menerima urapan ganda akan roh nubuat yang ada padamu.”
\v 10 Elia menjawab, “Itu permintaan yang sulit! Bisa terkabul hanya jika engkau bisa melihat aku terangkat.”
\v 11 Saat mereka berjalan dan berbicara, tiba-tiba kereta kuda berapi yang ditarik oleh kuda-kuda berapi muncul. Mereka datang di antara Elia dan Elisa, dan Elia naik ke surga dalam angin puting beliung.
\v 12 Sementara Elisa memperhatikan, dia berseru, “Bapa, bapa! Kereta kuda dan kusir dari Israel!” Lalu Elia tidak terlihat lagi olehnya. Elisa melepaskan jubahnya dan merobeknya menjadi dua.
\v 13 Dia lalu mengambil jubah Elia, yang terjatuh saat dia dibawa kereta berapi. Lalu Elisa kembali dan berdiri di tepi sungai Yordan.
\v 14 Diambilnya jubah Elia itu, memukul air dengan jubah itu, dan berkata, “di manakah TUHAN, Allah Elia?” Ketika dia memukul airnya, air itu terbelah dua dan Elisa menyeberang.
\v 15 Ketika anggota perkumpulan nabi di Yeriko yang sedang berdiri di kejauhan, menyaksikan kejadian itu, mereka berkata, “Roh yang tadinya ada pada Elia sekarang turun ke atas Elisa.” Mereka pergi menemui dia dan sujud di hadapannya.
\v 16 Mereka berkata kepadanya, “Dengar, ada lima puluh orang yang cakap bersama dengan hambamu. Biarlah mereka pergi dan mencari tuanmu, karena roh yang dari TUHAN mungkin sudah membawanya dan menjatuhkannya di salah satu bukit atau lembah.” Tapi Elisa menjawab, “Jangan mengirim mereka.”
\v 17 Tetapi mereka begitu memaksa sehingga dia merasa malu. Jadi katanya, “Kirimkanlah mereka.” Mereka mengirimkan kelima puluh orang keluar dan mereka mencari Elia selama tiga hari, tapi tidak dapat menemukannya.
\v 18 Ketika mereka kembali, Elisa masih tinggal di Yeriko. Katanya kepada mereka, “Bukankah sudah aku katakan, ‘jangan pergi’?”
\s Elisa menyatakan otoritasnya
\p
\v 19 Penduduk kota berkata kepada Elisa, “Tuan, letak kota ini sudah baik, seperti yang bisa dilihat. Tetapi airnya buruk dan tanahnya gersang.”
\v 20 Elisa berkata, “Ambilkan aku sebuah kendi baru dan taruhlah garam di dalamnya.” Maka mereka mengambil apa yang diminta Elisa.
\v 21 Elisa pergi ke mata air dan melempar garam ke dalamnya. Lalu katanya, “Inilah yang difirmankan TUHAN, ‘Aku sudah memurnikan air ini. Air ini tidak akan lagi menyebabkan kematian ataupun gagal panen.”
\v 22 Air itu sudah menjadi murni sampai hari ini, seperti yang dinubuatkan Elisa.
\v 23 Dari sana Elisa pergi ke Betel. Saat dia dalam perjalanan, beberapa anak laki-laki keluar dari kota dan mengejek dia, katanya, “Ayo naik, botak! Ayo naik, botak!”
\v 24 Ketika dia berbalik dan melihat mereka, dikutuknya mereka dalam nama TUHAN. Dua beruang betina keluar dari hutan dan mencabik-cabik keempat puluh dua anak laki-laki itu berkeping-keping.
\v 25 Dari sana dia pergi ke Gunung Karmel dan lalu kembali ke Samaria.