\c 10
\s Daud dan bangsa Amon
\p
\v 1 Sesudah itu raja bangsa Amon meninggal dunia dan anaknya, Hanun, menggantikan dia.
\v 2 Daud berkata, “Saya akan menunjukkan persahabatan kepada Hanun, anak Nahas, seperti yang sudah ditunjukkan bapaknya kepada saya.” Maka Daud mengutus beberapa pejabatnya untuk menyampaikan pesan turut berdukacita atas kematian bapak Hanun.
\p Tetapi pada saat mereka memasuki negeri bangsa Amon,
\v 3 para pejabat tinggi bangsa Amon berkata kepada Hanun, “Tuanku Raja, jangan pikir bahwa Daud mengutus para pejabatnya hanya untuk menyampaikan bahwa dia turut berduka karena kematian bapak Tuan! Tidak! Daud mengirimkan mereka ke sini untuk memata-matai kota ini dan mendapatkan informasinya agar mereka dapat menyerang dan merebut kota ini!”
\v 4 Maka Raja Hanun menyuruh untuk menangkap para utusan Daud, mencukur setengah dari janggut mereka dan menggunting bagian bawah jubah mereka, sehingga kaki mereka nampak telanjang sampai ke pantat. Lalu mereka disuruh pulang.
\p
\v 5 Ketika Daud mendengar dari para utusannya diperlakukan demikian, dia menyuruh orang untuk menemui mereka dan menyampaikan, “Tinggallah di Yerikho sampai janggut kalian tumbuh kembali, lalu kembali ke Yerusalem.” Dia menyampaikan seperti itu karena mereka sudah sangat dipermalukan.
\p
\v 6 Ketika bangsa Amon menyadari bahwa mereka sudah membuat Daud membenci mereka, maka mereka menyewa pasukan dari negeri Siria: 20.000 tentara pejalan kaki dari daerah Bet Rehob dan Zoba, 1.000 tentara dari Maaka, dan 12.000 tentara dari daerah Tob.
\v 7 Ketika Daud mendengar berita itu, dia memerintahkan Yoab dan seluruh pasukannya untuk berperang melawan mereka.
\v 8 Bangsa Amon berbaris dan siap untuk berperang di depan pintu gerbang tembok kota mereka, sementara orang-orang Siria dari Zoba, Rehob, Tob, dan Maaka mengatur barisan mereka sendiri di padang.
\p
\v 9 Ketika Yoab melihat pasukannya sudah dikepung dari depan dan dari belakang, dia memilih sebagian pasukan terbaik Israel dan menempatkan mereka untuk berperang melawan pasukan Siria.
\v 10 Sedangkan Yoab memilih adiknya, Abisai, untuk memimpin sebagian pasukan Israel yang lain untuk melawan pasukan Amon.
\v 11 Kata Yoab kepada Abisai, “Kalau orang Aram itu mulai mengalahkan pasukanku, kirimkanlah orang dari pasukanmu untuk menyelamatkan kami. Tetapi kalau orang Amon itu mulai mengalahkan pasukanmu, aku akan mengirim orang untuk menyelamatkanmu.
\v 12 Kuatkanlah hatimu! Kita harus bertempur dengan gagah perkasa untuk membela nama Israel dan kota-kota milik Allah kita! Semoga TUHAN melakukan apa yang menurut-Nya terbaik.”
\p
\v 13 Lalu Yoab dan pasukannya maju berperang melawan orang Siria. Dan pasukan Siria itu melarikan diri dari mereka.
\v 14 Ketika pasukan Amon melihat bahwa pasukan Siria melarikan diri, mereka mundur dari hadapan pasukan Abisai dan masuk ke dalam tembok kota mereka. Sesudah pertempuran itu selesai, Yoab dan seluruh pasukan Israel kembali dari negeri Amon ke Yerusalem.
\p
\v 15-16 Dengan demikian bangsa Siria menyadari bahwa mereka sudah dikalahkan oleh bangsa Israel. Karena itu Raja Hadadeser mengumpulkan seluruh pasukan Siria, termasuk yang ada di seberang Sungai Efrat. Mereka semua berkumpul di kota Helam dibawah pimpinan Sobak, panglima pasukan Hadadeser.
\v 17 Pada saat Daud diberitahukan tentang hal ini, dia mengumpulkan seluruh orang Israel. Dia memimpin mereka menyeberangi Sungai Yordan dan tiba di Helam, di sana pasukan besar Aram itu siap untuk berperang dengan mereka.
\v 18 Tetapi pasukan Aram itu melarikan diri dari hadapan Israel. Pasukan Daud membunuh 700 pengendara kereta kuda Aram dan 40.000 tentara pejalan kaki. Mereka juga membunuh Sobak, panglima pasukan Aram.
\v 19 Ketika semua raja daerah yang bersekutu dengan Hadadeser melihat dia sudah dikalahkan oleh bangsa Israel, mereka membuat perdamaian dengan Raja Daud dan tunduk di bawah pemerintahan Israel. Dan akibat itu, bangsa Aram tidak lagi bersedia menolong bangsa Amon.