\c 2
\s Serbuan hama belalang
\p
\v 1 Tiupkahlah terompet di Sion, bunyikanlah tanda bahaya di gunung-Ku yang kudus! Biarlah semua orang gemetar ketakutan sebab hari penghakiman TUHAN sudah tiba.
\v 2 Hari itu adalah hari yang gelap dan, hari di mana awan tebal dan gelap pekat. Lalu dengan tiba-tiba, seperti fajar yang mulai naik di sepanjang pegunungan, sebuah pasukan tentara muncul! Begitu besar dan kuat mereka! Belum pernah ada yang seperti mereka dan tidak akan pernah ada lagi.
\v 3 Seperti api mereka memakan habis tanaman. Di depan mereka segala sesuatu tampak indah seperti di taman Eden, tetapi di belakang mereka segala sesuatu menjadi tandus, tidak satupun yang luput dari mereka.
\v 4 Rupa mereka seperti kuda, dan cara mereka berlari seperti kuda perang yang sangat cepat.
\v 5 Lihatlah mereka saat mereka melompati puncak-puncak pegunungan! Dengarkan suara yang mereka timbulkan, seperti gemuruh suara banyak kereta perang, seperti suara raungan api yang membakar habis ladang, bahkan seperti suara pasukan yang perkasa yang masuk ke dalam medan peperangan.
\v 6 Ketakutan melanda semua orang, setiap wajah berubah menjadi pucat.
\v 7 Para penyerang ini berbaris seperti para pejuang dan mendaki tembok kota seperti para prajurit yang terlatih. Dengan teratur mereka berbaris, tidak pernah menyimpang dari barisan.
\v 8 Mereka tidak pernah saling berdesakan/bersenggolan, setiap mereka bergerak di tempat yang tepat. Mereka menyerang setiap pertahanan, dan tidak ada senjata yang bisa menghentikan mereka.
\v 9 Mereka mengerumuni kota dan berlari di atas temboknya. Masuk ke dalam semua rumah, memanjat seperti para pencuri yang masuk lewat jendela-jendela.
\v 10 Bumi bergetar ketika mereka lewat, dan langit gemetar. Matahari dan bulan menjadi gelap, dan bintang-bintang tidak lagi bersinar.
\v 11 TUHAN yang menjadi pemimpin mereka. Mereka adalah tentara-Nya yang gagah perkasa, dan mereka menaati perintah-perintah-Nya. Hari penghakiman TUHAN adalah hari yang mengerikan dan menakjubkan. Tidak seorangpun yang bisa bertahan menghadapi hari itu.
\s Panggilan untuk bertobat
\p
\v 12 ¨Sekarang,¨ demikian kata TUHAN, ¨Berbaliklah kepada-Ku dengan segenap hatimu, dengan berpuasa dan meratap dan berkabung, untuk menyatakan kesungguhan hatimu.¨
\v 13 ¨Janganlah kamu merobek pakaianmu, tetapi sesalilah dengan sungguh-sungguh dalam hatimu segala dosa-dosamu." Kembalilah kepada TUHAN Allahmu, sebab Dia penyayang dan penuh pengampunan. Dia tidak mudah marah. Penuh dengan kebaikan dan tidak sabar untuk mengampunimu.
\v 14 Siapa tahu? Mungkin saja TUHAN akan menanggu hkan hukumanmu, mengirimkan kepadamu berkat dan bukannya kutuk yang mengerikan ini. Mungkin saja bahkan Dia mengirimkan berkat yang begitu melimpah sehingga kamu bisa kembali memberikan persembahan biji-bijian dan juga persembahan air anggur kepada TUHAN Allahmu seperti dulu lagi!
\v 15 Tiupkanlah terompet di Sion, umumkanlah waktu puasa, kumpulkanlah rakyat untuk pertemuan kudus.
\v 16 Kumpulkanlah orang-orang, kuduskanlah mereka. Panggillah orang-orang tua, anak-anak, bahkan bayi-bayi yang masih menyusui. Biarkan para pengantin pria dan wanita keluar dari kamar mereka.
\v 17 Biarlah para imam, yang melayani di hadapan TUHAN, berdiri di antara umat dan mezbah, menangis. Biarkan mereka berdoa, ¨Ampunilah umat-Mu, ya TUHAN. Mereka adalah milik-Mu, jangan biarkan mereka menjadi bahan ejekan dari bangsa-bangsa yang tidak percaya kepada-Mu dengan berkata, ´Di mana Allah Israel? Pastilah Dia lemah dan tidak sanggup menolong mereka!´¨
\s Janji pemulihan bangsa Israel
\v 18 Maka TUHAN akan berbelas kasihan kepada umat-Nya dan murka untuk membela kehormatan nama-Nya.
\v 19 Dia akan menjawab, ¨Dengar! Aku akan mengirim kepadamu gandum dan air anggur dan minyak zaitun, cukup banyak untuk memenuhi kebutuhanmu. Kalian tidak akan lagi menjadi bahan ejekan oleh bangsa-bangsa di sekeliling kalian.
\v 20 Aku akan menyingkirkan para tentara ini dari sisi utara dan mengirim mereka ke arah yang jauh. Aku akan menggiring mereka kembali ke tanah tandus yang terbengkalai, dan mereka akan mati di tempat itu. Pasukan bagian belakang akan masuk ke dalam Laut Mati, sedangkan pasukan bagian depan akan masuk ke Laut Miditerania.
\p Sungguh luar biasa dahsyat perbuatan TUHAN!
\p
\v 21 Janganlah takut, hai umat-Ku! Bersyukur dan bersukacitalah sekarang, sebab TUHAN sudah melakukan perbuatan yang luar biasa.
\v 22 Bahkan para binatang pun tidak perlu takut lagi, sebab akan segera tumbuh rumput hijau di padang-padang. Pohon-pohon akan segera penuh dengan buah-buah yang lezat, pohon ara dan pokok anggur akan berbunga lagi.
\v 23 Bersukacitalah, hai penduduk Yerusalem! Bersukacitalah selalu karena sudah bersatu dengan TUHAN Allahmu! Sebab hujan yang TUHAN kirim adalah [pernyataan/lambang] dari rahmat-Nya. Sekali lagi hujan [musim gugur/awal] akan datang, demikian juga dengan hujan [musim semi/akhir].
\v 24 Tempat pengirikan gandum akan penuh kembali, dan tempat pemerasan air anggur dan minyak akan kembali melimpah.
\v 25 TUHAN berkata, ¨Aku akan mengembalikan segala sesuatu yang hilang daripadamu karena dimakan oleh semua hama belalang itu. Akulah yang mengirim mereka seperti tentara dalam jumlah yang besar untuk melawanmu.
\v 26 Sekali lagi, kalian akan mendapatkan segala jenis makanan yang kalian inginkan, dan kalian akan memuji TUHAN Allah kalian, yang melakukan segala keajaiban ini kepada kalian. Umat-Ku tidak akan pernah lagi menanggung malu seperti ini.
\v 27 Maka kalian akan tahu bahwa Aku berada di antara umat-Ku orang Israel dan Aku sendirilah yang menjadi TUHAN kalian. Umat-Ku tidak akan pernah lagi menanggung malu seperti ini.
\s Janji TUHAN akan Roh-Nya
\p
\v 28 ¨Lalu setelah Aku kembali menurunkan hujan, Aku akan mengirimkan Roh-Ku ke atas umat-Ku. Anak-anakmu laki-laki dan perempuan akan bernubuat. Orang-orangmu yang sudah tua akan bermimpi. Dan mereka yang memasuki usia remaja dan dewasa muda akan mendapat penglihatan.
\v 29 Pada hari itu Aku bahkan akan mencurahkan Roh-Ku kepada orang-orang yang dianggap tidak layak, seperti para pelayan, baik laki-laki maupun perempuan.
\v 30 Akan banyak peringatan baik di langit maupun di atas bumi. Akan ada pertumbahan darh, api dan asap yang membumbung tinggi seperti tiang.
\v 31 Matahari akan menjadi gelap, bulan akan tampak merah seperti darah. Sesudah itu, hari besar dan luar biasa [dari TUHAN itu.] [0//yang dahsyat dan mengerikan itu].
\v 32 Tetapi mereka yang menyatakan bahwa TUHAN adalah juruselamatnya akan diselamatkan. Akan ada orang-orang di Gunung Sion di Yerusalem yang selamat, seperti yang sudah TUHAN katakan. Mereka akan terhitung dalam jumlah orang-orang yang TUHAN sudah tentukan untuk selamat.