\c 39
\s Pakaian yang dibuat untuk Imam
\p
\v 1 Mereka membuat pakaian-pakaian istimewa yang indah dari benang wol berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua untuk dipakai para imam ketika mereka melayani di Ruang Kudus. Mereka juga membuat pakaian khusus bagi Harun sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa.
\v 2 Bezalel membuat rompi imam dari benang emas, benang wol berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua, dan kain linen halus.
\v 3 Mereka membuat benang emas dengan menempa emas menjadi lempengan-lempengan yang tipis dan memotongnya menjadi seperti benang. Kemudian benang itu disulamkan dengan ahli pada kain linen halus bersama dengan benang wol berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua.
\p
\v 4 Rompi imam itu terbuat dari dua bagian, yaitu bagian depan dan bagian belakang. Kedua bagian ini disambungkan dengan dua penutup bahu.
\v 5 Ikat pinggang yang tersambung dengan rompi imam harus terbuat dari bahan yang sama dengan rompi imam, yaitu kain linen halus yang disulamkan dengan ahli menggunakan benang emas dan benang wol berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua, sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa.
\v 6 Mereka mengikatkan dua batu permata kristopras dengan tenunan benang emas. Kedua batu permata itu diukirkan dengan nama suku-suku Israel sebagaimana seorang ahli permata mengukirkan cap materai.
\v 7 Bezalel memasang kedua batu permata krisopras itu pada penutup bahu pada rompi imam sebagai tanda pengingat atas suku-suku Israel, sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa.
\v 8 Dia juga membuat penutup dada dengan menyulamkan benang emas, benang wol berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua pada kain linen halus, karya seni yang serupa dengan rompi imam.
\v 9 Penutup dada itu berbentuk persegi dan dilipat dua, dengan panjang dan lebar 22 sentimeter.
\v 10 Mereka [memasang empat batu permata pada penutup dada itu. Baris pertama terdiri dari batu [permata akik merah/delima], batu krisolit dan permata zamrud.
\v 11 Pada baris kedua terdiri dari batu pirus, batu safir dan berlian.
\v 12 Pada baris ketiga terdiri dari batu ambar, batu akik dan kecubung.
\v 13 Dan baris keempat terdiri dari permata beril, permata kristopras dan permata yasper. Mereka juga membuat hiasan-hiasan emas untuk permata-permata ini.
\v 14 Ada dua belas batu permata dan setiap batu permata melambangkan salah satu suku Israel dan nama suku itu diukirkan pada batu permata itu seperti sebuah cap materai.
\p
\v 15 Mereka membuat dua rantai dari emas murni yang dijalin seperti tali untuk mengaitkan penutup dada itu pada rompi imam.
\v 16 Mereka juga membuat [dua hiasan dari tenunan emas dan dua cincin emas dan memasangnya pada kedua ujung atas penutup dada itu.
\v 17 Mereka memasang kedua rantai emas pada kedua cincin emas pada kedua ujung penutup dada itu.
\v 18 Lalu mereka mengikat kedua ujung lain dari rantai emas murni itu pada kedua bingkai tenunan emas pada penutup bahu rompi imam itu.
\p
\v 19 Lalu mereka membuat dua cincin emas lagi dan memasangnya pada kedua ujung bawah pada penutup dada itu, di sisi dalam penutup dada yang bersebelahan dengan rompi imam itu.
\v 20 Dan mereka juga membuat dua cincin emas lagi dan memasangnya pada bagian depan kedua penutup bahu rompi imam, dekat sambungan jahitannya agak ke bawah, di sebelas atas ikat pinggang.
\v 21 Kemudian mereka mengikat cincin pda ujung bawah penutup dada itu dengan rompi imam menggunakan tali yang berwarna biru, supaya penutup dada itu terpasangkan dengan baik apda rompi di atas ikat pinggang tanpa bisa bergeser. Mereka melakukan semua ini sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa.
\v 22 Bezalel juga membuat jubah untuk rompi imam, seluruhnya dari kain tenunan berwarna ungu tua.
\v 23 Jubah itu harus ada lubang pada bagian tengah untuk kepala Harun, dengan kerah tenunan supaya tidak mudah robek.
\v 24 Pada lipatan jahitan pada bagian bawah jubah, mereka membuat hiasan-hiasan berbentuk buah melah delima dari benang wol berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua, dan kain linen halus.
\v 25 Dan mereka membuat giring-giring dari emas murni dan memasangnya berselang-seling dengan hiasan yang berbentuk buah delima di sekeliling jubah itu pada lipatan jahitannya.
\v 26 Dengan demikian giring-giring dan buah delima itu berselang-seling di sekeliling lipatan jahitan itu. Jubah ini akan dipakai oleh Harun ketika dia melayani TUHAN, seperti yang sudah TUHAN perintahkan kepada Musa.
\p
\v 27 Mereka juga membuat kemeja dari linen halus untuk Harun dan anak-anaknya.
\v 28 Mereka juga membuat juga serban, hiasan kepala dan pakaian dalam dari kain linen halus.
\v 29 Ikat pinggangnya terbuat dari linen halus dan disulamkan dengan benang berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua - sesuai perintah TUHAN kepada Musa.
\v 30 Sesudah itu, mereka membuat medali kudus dari emas murni, yang diletakkan pada serena, yang bertuliskan: Kudus bagi TUHAN.
\v 31 Medali ini diikatkan pada serban dengan menggunakan tali berwarna ungu tua, sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa.
\v 32 Demikianlah mereka menyelesaikan segala pekerjaan untuk membangun Kemah Suci. Orang Israel sudah melakukan semuanya sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa.
\v 33 Mereka membawa seluruh Kemah Suci kepada Musa, yaitu kemah dengan segala perlengkapannya, kaitannya, papannya, kayu lintang, tiang dan alasnya,
\v 34 penutup kemah yang terbuat dari kulit domba jantan yang diwarnai merah dan dari kulit halus, tirai yang menutupi Ruang Mahakudus,
\v 35 Peti Perjanjian dengan tongkat pengusungnya, penutup peti,
\v 36 meja dan segala perkakasnya, roti sajian,
\v 37 tiang pelita bercabang dan perlengkapannya dan minyak untuk penerangan,
\v 38 mezbah emas, minyak pengurapan, dupa, tirai pintu masuk Kemah Suci,
\v 39 mezbah perunggu dengan anyaman kawat perunggunya, tongkat-tongkat pengusungnya dengan segala perlengkapannya, bejana pembasuhan dan tumpuannya,
\v 40 tirai sebagai pintu masuk, tirai-tirai untuk pelataran, tiang penyangga, tirai pintu masuk pelataran, pasak-pasak Kemah Suci,
\v 41 Mereka juga membuat pakaian untuk para imam ketika mereka melayani di Ruang Kudus - pakaian yang dibuat khusus untuk Harun dan anak-anaknya.
\p
\v 42 Demikianlah orang-orang Israel melakukan segala pekerjaan sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa.
\v 43 Musa memeriksa hasil pekerjaan mereka dan merasa puas karena mereka sudah melakukan sesuai dengan perintah TUHAN. Lalu Musa memberkati mereka.