\c 13
\s1 Saul gagal mengikuti perintah TUHAN
\p
\v 1 Saul sudah dewasa\f + \fr 13:1 \fk dewasa \ft Dalam teks MT sepertinya angka berapa tahun umur Saul sudah hilang. Terjemahan LXX ke dalam bahasa Yunani berkata umurnya 30 tahun.\f* saat dia memulai memerintah sebagai raja, dan dia memerintah bangsa Israel selama kurang lebih empat puluh tahun.
\v 2 Bertahun-tahun kemudian, Saul memimpin bangsa Israel berperang melawan bangsa Filistin. Dia memilih tiga ribu orang dari bangsanya untuk menjadi pasukan yang maju berperang dengan bangsa Filistin. Dua ribu orang bertugas dengan Saul di Mikmas dan di daerah perbukitan Betel, sedangkan seribu orang lainnya bertugas dengan Yonatan, putera Saul, di Gibea, di wilayah Benyamin. Setelah itu, Saul menyuruh orang - orang yang tidak dipilihnya untuk kembali ke rumah mereka masing-masing.
\v 3 Pada suatu hari, Yonatan memimpin pasukannya menyerang pos militer Filistin di Geba. Berita mengenai serangan itu didengar oleh seluruh orang Filistin. Oleh karena itu, Saul menyuruh utusan - utusannya untuk menyampaikan pesan begini, “Pergi dan bunyikanlah terompet supaya seluruh orang Ibrani berkumpul. Setelah itu beritahukanlah kepada mereka apa yang telah terjadi.”
\v 4 Maka pergilah utusan - utusan itu dan menyampaikan pesan ini, “Saul sudah menyerang pos militer Filistin di Geba! Mereka pasti membenci kita dan segera menyerang kita!” Setelah mendengar berita itu, maka pasukan Israel lainnya  berkumpul kembali dengan Saul di Gilgal.
\v 5 Sementara itu, tentara Filistin telah berkumpul untuk menyerang bangsa Israel. Mereka menyiapkan tiga ribu kereta perang, enam ribu pasukan berkuda, dan pasukan berjalan kaki yang banyak sekali— seakan-akan jumlah mereka seperti pasir di tepi pantai. Lalu mereka berjalan menuju ke Mikmas— di sebelah timur Bet Aven dan berkemah di sana.
\v 6 Ketika bangsa Israel melihat bahwa mereka telah didesak mundur oleh musuh yang jumlahnya lebih banyak, maka banyak tentara Israel itu bersembunyi di dalam gua-gua, di celah-celah di antara batu-batu besar, di lubang bawah tanah dan di dalam sumur - sumur yang kering.
\v 7 Bahkan ada yang melarikan diri sampai menyeberangi Sungai Yordan dan menuju wilayah Gad dan Gilead. Sementara itu, Saul sendiri masih berada di Gilgal dengan anggota pasukannya yang gemetar ketakutan.
\v 8 Walaupun demikian, mereka tetap mendampingi Saul di Gilgal yang sedang menunggu Samuel selama tujuh hari, seperti waktu yang telah ditentukan oleh Samuel. Tetapi pada hari ketujuh Samuel belum datang ke Gilgal. Hal ini membuat para tentara yang mengikuti Saul sudah mulai meninggalkan dia.
\v 9 Oleh karena itu, akhirnya Saul berkata, “Bawakan kepada saya kurban bakaran dan kurban keselamatan itu.” Lalu Saul sendiri mempersembahkan kurban itu untuk meminta pertolongan TUHAN.
\v 10 Baru saja Saul selesai mempersembahkan kurban, Samuel tiba di Gilgal dan Saul keluar untuk menyambut dia.
\v 11 Tapi Samuel berkata,“Apa yang sudah engkau lakukan?!” Saul menjawab, “Saya melihat para tentara mulai meninggalkan saya, dan engkau tidak datang sesuai dengan waktu yang engkau tentukan. Sementara itu, tentara Filistin sudah berkumpul di Mikmas.
\v 12 Oleh sebab itu, saya berpikir, ‘Sekarang orang Filistin akan menyerang saya di Gilgal dan saya belum mendapat restu TUHAN.’ Jadi, saya merasa harus mempersembahkan kurban bakaran.”
\v 13 Lalu Samuel berkata kepada Saul, “Engkau sungguh telah bertindak bodoh! Engkau tidak taat pada perintah yang TUHAN, Allahmu berikan kepadamu. Jika saja engkau taat, maka Dia akan menegakkan kerajaanmu atas Israel untuk selamanya!
\v 14 Tapi sekarang, kerajaanmu tidak akan bertahan! Karena TUHAN sudah memilih seorang yang berkenan di hati-Nya. Dia menetapkan orang itu untuk menjadi pemimpin atas umat-Nya karena engkau tidak taat kepada apa yang TUHAN perintahkan kepadamu.”
\v 15 Lalu Samuel meninggalkan Saul di Gilgal dan pergi ke Gibea di wilayah Benyamin. Saul mengumpulkan sisa tentara yang masih bersamanya. Jumlahnya sekitar enam ratus orang.
\v 16 Saul dan putranya, Yonatan, beserta para tentara yang tersisa berada di Gibea di wilayah Benyamin, sementara orang Filistin berkemah di Mikmas.
\v 17 Para tentara Filistin mengirim tiga kelompok dari Mikmas untuk ditugaskan menjarah. Satu kelompok berjalan menuju ke Ofra di daerah Syual.
\v 18 Satu kelompok lagi ke jalan yang menuju ke Bet-Horon. Dan kelompok yang lainnya ke jalan yang menuju ke perbatasan yang menghadap ke lembah Zeboim ke arah padang pasir.
\v 19 Pada waktu itu dalam hal militer, bangsa Filistin memiliki keahlian untuk membuat senjata perang dari besi. Bangsa itu pernah berkata,"Seorang tukang besi tidak bisa ditemukan di Israel. Oleh karena itu, tidak seorang pun di Israel yang bisa membuat pedang dan tombak.”
\v 20 Jadi, seluruh bangsa Israel harus pergi ke Filistin untuk menajamkan mata bajak, alat pemotong, kapak, dan sabit mereka.
\v 21 Mereka harus membayar 8 gram uang perak untuk menajamkan mata sabit maupun alat pemotong, dan 4 gram uang perak untuk menajamkan beliung dan kapak, dan tongkat untuk mengendalikan ternak.
\v 22 Maka pada hari peperangan tidak ada seorangpun di pihak bangsa Israel yang memiliki pedang atau tombak kecuali Saul dan Yonatan.
\s Keberanian Yonatan melawan tentara Filistin
\p
\v 23 Sementara itu, orang Filistin telah mengirim satu kelompok pasukan pengawal mereka sampai ke pelintasan gunung di Mikmas.