\c 23
\s Raja Daud memberi tugas dan tanggung jawab kepada orang Lewi
\p
\v 1 Ketika Raja Daud sudah lanjut usia dan mendekati akhir hidupnya, dia menobatkan anaknya Salomo untuk menggantikannya sebagai raja atas seluruh Israel.
\v 2 Dia mengumpulkan semua pemimpin Israel, para imam dan orang-orang Lewi.
\v 3 Orang-orang Lewi yang berusia tiga puluh tahun ke atas, dihitung dan mereka berjumlah tiga puluh delapan ribu orang.
\v 4 “Dari jumlah itu,” perintah Raja Daud, “Dua puluh empat orang ditugaskan sebagai pengawas untuk pekerjaan di rumah TUHAN, enam ribu orang ditugaskan pada bagian administrasi dan bertindak sebagai hakim-hakim untuk menyelesaikan persilisihan,
\v 5 empat ribu akan bertugas sebagai penjaga pintu gerbang, dan empat ribu yang tersisa akan bertugas untuk memuji TUHAN dengan nyanyian dan memainkan berbagai alat musik yang sudah aku siapkan.”
\v 6 Raja Daud lalu membagi mereka menjadi tiga kelompok menurut kaum keluarga mereka yaitu: Gerson, Kehat dan Merari.
\v 7 Gerson mempunyai dua anak laki-laki, yaitu Ladan dan Simei.
\v 8 Ladan mempunyai tiga orang anak laki-laki. Anaknya yang sulung, Yehiel dan kedua anaknya yang lain bernama Zetam dan Yoel.
\v 9 Mereka adalah kepala-kepala kaum keluarga dari keturunan Ladan. Simei mempunyai tiga orang anak, yaitu Selomit, Haziel dan Haran.
\v 10-11 Selain mereka, Simei masih mempunyai empat orang anak laki-laki yang lain yang diurutkan sesuai umur mereka, yaitu Yahat, Zina, Yeus dan Bertia. Keturunan Yeus dan Beria tidak banyak, maka mereka dihitung sebagai satu kaum keluarga.
\v 12 Kehat mempunyai empat orang anak laki-laki, yaitu Amram, Yizhar, Hebron dan Uziel.
\v 13 Amram mempunyai dua orang anak laki-laki, yaitu Harun dan Musa. Harun dan keturunannya dipilih secara khusus untuk menyiapkan benda-benda suci, untuk membakar kemenyaan di hadapan TUHAN, dan untuk melayani-Nya. Mereka yang diberi tugas memberkati rakyat atas nama TUHAN.
\v 14-15 Musa, yang adalah hamba Allah, mempunyai dua orang anak laki-laki yaitu, Gersom dan Eliezer. Kedua anak laki-laki ini termasuk dalam keturunan Lewi.
\v 16 Pemimpin dari antara anak-anak Gersom bernama Sebuel.
\v 17 Eliezer hanya mempunyai seorang anak laki-laki bernama Rehabya, tetapi Rehabya mempunyai banyak anak.
\v 18 Anak kedua Kehat, yaitu Yizhar, mempunyai seorang anak bernama Selomit. Dia yang memimpin sebagai kepala kaum keluarga.
\v 19 Hebron, anak ketiga Kehat mempunyai empat anak laki-laki, Yeria yang sulung, Amarya, Yehaziel dan yang bungsu Yekameam.
\v 20 Anak keempat Kehat bernama Uziel. Dia mempunyai dua orang anak laki-laki, Mikha dan Yisia.
\v 21 Merari mempunyai dua orang anak laki-laki, Mahli dan Musi. Mahli juga mempunyai dua orang anak laki-laki, yaitu Eleazer dan Kish,
\v 22 namun Eleazer meninggal sebelum mempunyai anak-anak laki-laki, dan hanya mempunyai anak-anak perempuan yang menikah dengan saudara sepupu mereka, yaitu anak-anak Kish.
\v 23 Anak kedua Merari yaitu Musi, mempunyai tiga orang anak laki-laki, Mahli, Eder dan Yeremot.
\v 24 Demikianlah daftar nama keturunan Lewi yang tercatat sesuai kaum keluarga mereka, yang juga adalah pemimpin-pemimpin kaum keluarga mereka masing-masing. Setiap anggota keluarga yang berusia dua puluh tahun ke atas didaftarkan. Mereka melayani dalam rumah TUHAN.
\v 25 Raja Daud sebelumnya berkata, “TUHAN, Allah Israel [sudah//telah] memberikan kedamaian bagi umat-Nya. Dia datang untuk berdiam di Yerusalem untuk selama-lamanya.
\v 26 Oleh karena itu, keturunan Lewi tidak perlu lagi untuk mengangkut kemah TUHAN yang suci ataupun benda-benda yang digunakan dalam beribadah.”
\v 27 Perintah Raja Daud yang terakhir adalah untuk menghitung jumlah keturunan Lewi yang berusia puluh tahun ke atas.
\v 28 Mereka bertanggung jawab untuk meletakkan roti di atas meja, menyediakan tepung pilihan dalam persembahan kepada TUHAN, roti tanpa ragi, kurban bakaran dan untuk tepung yang dicampur dengan minyak zaitun, memanggang serta mengaduk, menimbang dan menakar berbagai persembahan yang dibawa ke rumah TUHAN.
\v 29 Mereka bertanggung jawab untuk meletakkan roti di atas meja, menyediakan tepung pilihan dalam persembahan kepada TUHAN, roti tanpa ragi, kurban bakaran dan untuk tepung yang dicampur dengan minyak zaitun, memanggang serta mengaduk, menimbang dan menakar berbagai persembahan yang dibawa ke rumah TUHAN.
\v 30 Selain itu, mereka diwajibkan setiap pagi dan setiap malam untuk berdiri dan memanjatkan pujuan dan syukur kepada TUHAN.
\v 31 Kaum Lewi mempersembahkan semua kurban bakaran pada hari istirahat atau yang disebut Sabat, pada perayaan Bulan Baru dan semua perayaan yang [sudah//telah] diakui. Secara terus menerus tanpa henti mereka melayani TUHAN. Mereka juga wajib mengikuti peraturan yang sudah ditetapkan sehubungan dengan berapa orang yang bertugas pada setiap kali beribadah. Untuk selama-lamanya, suku Lewi menjalankan tugas mereka menyembah TUHAN.
\v 32 Tugas dan tanggung jawab mereka selain untuk memelihara kemah TUHAN, adalah untuk membantu saudara-saudara mereka, para imam yang adalah keturunan Harun, saat beribadah di rumah TUHAN.