\c 9
\s1 Samuel bertemu dengan Saul
\p
\v 1 Di antara orang-orang dari suku Benyamin, ada seorang pria yang kaya dan berpengaruh, namanya Kis, anak Abiel. Abiel adalah anak Zeror, Zeror adalah anak Bekorat, dan Bekorat adalah anak Afiah dari suku Benyamin.
\v 2 Kis memiliki seorang anak laki-laki bernama Saul. Saul adalah seorang pemuda yang sangat tampan dan memiliki tinggi badan di atas rata-rata tinggi orang Israel yang pada umumnya hanya sebatas bahu Saul saja. Tidak ada seorang pun dari antara orang Israel yang melebihi ketampanan Saul.
\v 3 Suatu hari beberapa ekor keledai milik Kis[0//, ayah Saul,] hilang. Kis berkata kepada Saul, “Bawalah seorang pelayan bersamamu, untuk pergi dan mencari keledai-keledai itu.”
\v 4 Lalu Saul bersama pelayannya menelusuri pegunungan Efraim, melalui daerah Salisa, melewati daerah Sahalim dan mencari di wilayah Benyamin, tetapi mereka tidak menemukan keledai-keledai itu.
\v 5 Pada saat mereka sampai di daerah Zuf, berkatalah Saul kepada pelayannya, “Ayo, mari kita pulang. Jangan sampai [ayahku//bapakku] lebih mengkhawatirkan kita daripada mengkhawatirkan keledai-keledai itu.”
\v 6 Pelayan itu menjawab, “Oh iya! Tiba-tiba saya teringat di kota ini ada seorang hamba Allah. Dia sangat dihormati karena segala sesuatu yang dikatakannya benar-benar terjadi. Mari kita pergi menemui dia, barangkali dia bisa memberi petunjuk kepada kita di mana keledai-keledai itu berada.”
\v 7 Lalu Saul berkata kepada pelayannya itu, “Baik, marilah kita pergi menemui hamba Allah itu. Tetapi kita tidak memiliki apa pun sebagai hadiah untuk kita berikan kepadanya. Makanan untuk kita pun sudah habis.”
\v 8 Pelayan itu menjawab Saul, “Saya punya sekeping perak.\f + \fr 9:8 \fk sekeping … \ft Secara harfiah, ‘seperempat syikal’. Itu sama dengan sekitar 3 gram perak.\f* Kita bisa memberikan kepada hamba Allah itu supaya dia memberitahu kepada kita ke mana kita harus pergi.”
\v 9 Pada waktu itu adalah hal yang biasa di Israel, apabila seseorang ingin mengetahui kehendak Allah, dia akan berkata, “Ayo, marilah kita pergi kepada pelihat.” Karena nabi pada masa itu biasa disebut sebagai pelihat.
\v 10 Berkatalah Saul kepada pelayannya, “Baiklah! Ayo, kita pergi.” Jadi mereka pergi ke kota tempat tinggal hamba Allah itu.
\v 11 Ketika mereka berjalan mendaki ke kota, mereka bertemu dengan beberapa orang gadis yang keluar hendak ke sumur untuk menimba air. Kata mereka kepada para gadis itu, “Apakah pelihat itu ada di sini?”
\v 12 Para gadis itu menjawab, “Ya, dia ada di sini. Baru saja dia datang untuk ikut ambil bagian dalam mempersembahkan kurban untuk rakyat di atas mezbah di bukit hari ini.
\v 13 Kalian bisa menemuinya saat kalian masuk ke dalam kota, sebelum dia naik ke bukit untuk makan. Para undangan tidak akan memulai acara sebelum dia tiba, karena hamba TUHAN itu harus memberkati kurban bakaran terlebih dahulu. Sesudah itu, para undangan akan makan. Sekarang pergilah, karena inilah saatnya kalian bisa bertemu dengan dia!”
\v 14 Ketika Saul dan pelayannya sedang memasuki pintu gerbang kota itu, mereka bertemu dengan Samuel yang sedang berjalan menuju ke bukit.
\v 15 Sehari sebelum Saul datang, TUHAN sudah memberitahu Samuel,
\v 16 “Besok kira-kira pada waktu yang sama seperti saat ini, Aku akan mengirimkan kepadamu seorang laki-laki muda dari tanah Benyamin. Kamu harus mengurapi dia menjadi raja atas umat-Ku Israel. Dia akan menyelamatkan umat-Ku dari tangan bangsa Filistin. Karena Aku memperhatikan dan berbelas kasihan kepada umat-Ku. Tangisan mereka sudah sampai kepada-Ku!”
\v 17 Saat Samuel melihat Saul, TUHAN berkata kepadanya, “Inilah laki-laki yang sudah Aku katakan kepadamu! Dia akan memerintah atas umat-Ku.”
\v 18 Pada saat Saul mendekati Samuel di tengah pintu gerbang, bertanyalah Saul kepada Samuel, “Bisakah Bapak memberitahu saya di mana rumah sang pelihat itu?”
\v 19 Jawab Samuel kepada Saul, “Sayalah sang pelihat itu! Pergilah lebih dulu ke bukit! Hari ini kamu akan makan bersama-sama saya. Besok pagi saya akan menjawab semua pertanyaanmu, lalu mengizinkanmu pergi.
\v 20 Jangan khawatir tentang keledai-keledaimu yang hilang tiga hari yang lalu, karena mereka sudah ditemukan. Tetapi kamu dan keluargamu adalah inti dari harapan seluruh bangsa Israel.”
\v 21 Tetapi Saul menjawab, “Saya hanya berasal dari suku Benyamin, yaitu suku yang paling kecil dan tidak dihargai dari antara semua suku Israel. Mengapa bapak berkata seperti itu kepada saya?”
\v 22 Lalu Samuel mengajak Saul dan pelayannya ke sebuah ruangan dan memberikan tempat yang utama kepada mereka di hadapan seluruh undangan, yang jumlahnya sekitar tiga puluh orang yang hadir di tempat itu.
\v 23 Kata Samuel kepada juru masak, “Berikanlah bagian daging yang saya minta kamu sisihkan.”
\v 24 Maka juru masak itu mengambilnya dan meletakkan daging pilihan dari bagian paha di hadapan Saul. Berkatalah Samuel kepada Saul, “Ini bagian yang disediakan khusus untukmu untuk pertemuan ini. Makanlah bersama dengan para tamu yang lain.” Maka Saul makan bersama Samuel pada hari itu.
\v 25 Sesudah itu mereka kembali ke rumah Samuel di kota, Samuel dan Saul berbincang-bincang di atas rumahnya.\f + \fr 9:25 \fk atas rumahnya \ft Pada jaman itu, bentuk atap-atap rumah rata dan dapat digunakan untuk berbincang-bincang dan tidur.\f*
\v 26 Keesokan harinya, Samuel membangunkan Saul yang tidur di atas rumah, “Bangunlah, agar saya bisa mengantarmu pulang.” Lalu bangunlah Saul, bersama Samuel pergi keluar.
\v 27 Sementara mereka berjalan ke pinggir kota, Samuel berkata kepada Saul, “Suruhlah pelayanmu untuk pergi lebih dahulu.” Maka Saul menyuruh pelayannya berangkat lebih dahulu. Lalu Samuel berkata kepada Saul, “Tetaplah bersamaku di sini, karena saya mau menyampaikan kepadamu pesan dari Allah.”