\c 6
\s1 Daniel di dalam goa singa
\p
\v 1 Darius berpikir alangkah baiknya bila dia memilih seratus dua puluh gubernur yang bisa membantu dirinya memerintah atas seluruh kerajaannya.
\v 2 Selain itu, dia memilih tiga orang untuk mengawasi para gubernur itu. Salah seorang dari ketiga orang itu adalah Daniel. Tugas para pengawas adalah untuk memastikan para gubernur tidak melakukan sesuatu yang merugikan raja.
\v 3 Dibandingkan pengawas lainnya dan juga para gubernur, Daniel menunjukkan bahwa dia mampu bekerja dengan sangat baik dan memiliki sikap serta sifat yang sangat baik, maka raja berencana untuk mengangkatnya sebagai perdana menteri yang bertanggung jawab atas seluruh kerajaan.
\p
\v 4 Para pengawas dan gubernur berusaha mencari alasan untuk menuduh Daniel dalam menjalani tugas pemerintahan. Tetapi mereka tidak menemukan apa-apa karena Daniel setia, jujur, rajin dan bekerja dengan sangat baik.
\v 5 Akhirnya orang-orang itu berkata, “Kami tidak akan pernah mencari alasan untuk menuduh Daniel, kecuali sesuatu hal yang berkaitan dengan aturan-aturan Allah yang dia sembah.”
\p
\v 6 Lalu para pengawas dan gubernur bersekongkol untuk menghadap raja dan berkata, “Hiduplah Raja Darius untuk selamanya!
\v 7 Semua pengawas, gubernur, wakil gubernur, penasehat, komandan pasukan telah sepakat untuk menyampaikan usulan kepada Tuanku Raja untuk mengeluarkan peraturan baru yang harus ditaati setiap orang. Untuk tiga puluh hari ke depan, tidak boleh ada seorang pun yang diperbolehkan menyembah kepada dewa-dewanya ataupun manusia kecuali kepadamu, ya Tuanku. Siapa pun yang tidak taat akan dibuang ke dalam goa singa.
\v 8 Tuanku Raja keluarkanlah perintah tertulis supaya tidak ada seorang pun yang dapat mengubahnya, sesuai dengan peraturan Media dan Persia bahwa suatu perintah tidak dapat dibatalkan.
\v 9 Jadi Raja Darius mengeluarkan perintah tertulis.
\p
\v 10 Daniel ketahui bahwa perintah ini dikeluakan, dia pulang ke rumah, naik ke sebuah ruangan di lantai dua yang memiliki jendela yang terbuka ke arah kota Yerusalem. Tiga kali sehari dia berlutut dan memanjatkan doa kepada Allah seperti yang sudah menjadi kebiasaannya selama ini.
\v 11 Ketika para pejabat yang sudah bersekongkol dan mengusulkan perintah baru kepada raja menemukan bahwa Daniel sedang berdoa dan meminta pertolongan Allah,
\v 12 mereka pergi menghadap raja sehubungan dengan perintah yang baru dikeluarkannya itu.
\p Mereka berkata,“Tuanku Raja, bukankah Tuanku menandatangani sebuah perintah yang menyatakan bahwa selama tiga puluh hari setiap orang dilarang menyembah dewa-dewanya ataupun orang lain selain Tuanku? Bila kedapatan bahwa siapapun yang melanggar perintah tersebut akan dibuang ke dalam goa singa?” Jawab raja, “ Hal tersebut berlaku dan sesuai peraturan Media dan Persia tidak dapat dibatalkan.”
\v 13 Lalu mereka menjawab dengan berkata kepada raja, Daniel, salah seorang [tawanan/buangan] dari Yehuda tidak [mengindahkan/mematuhi] perintahmu, ya Raja yang sudah engkau tandatangani. Dia tetap memanjatkan doa kepada Allahnya tiga kali sehari.”
\v 14 Segera setelah raja mengetahui hal ini dia menjadi sangat sedih. Dia bersikeras mencari jalan keluar untuk membebaskan Daniel, bahkan sampai matahari terbenam pun, raja tetap berusaha mencari jalan untuk menolongnya.
\p
\v 15 Lalu orang-orang yang sudah bersekongkol itu pergi menghadap raja dan berkata, “Ketahuilah, Tuanku Raja bahwa sesuai dengan hukum yang berlaku di Media dan Persia, tidak ada perintah tertulis atau ketetapan yang sudah dikeluarkan raja yang bisa diubah.”
\v 16 Maka raja pun memerintahkan agar Daniel dibawa dan dilempar ke dalam goa singa. Raja menyatakan kepada Daniel, “Biarlah Allah yang engkau dengan setia sembah, menyelamatkanmu!”
\v 17 Lalu sebuah batu besar dibawa dan diletakan di atas mulut goa itu, dan raja menyegelnya dengan cincin meterainya sendiri, juga dengan cincin meterai para pembesar, sehingga tidak ada sesuatu yang bisa dilakukan untuk mengubah nasib Daniel.
\v 18 Raja kembali ke istananya. Malam itu dia tidak mau makan, tidak mau dihibur, dan malam itu dia tidak bisa tidur.
\p
\v 19 Pada subuh keesokan pagi, raja tergesa-gesa ke goa singa.
\v 20 Dengan rasa cemas, raja pun memanggil-manggil, “Daniel, hamba Allah yang hidup. Apakah Allahmu yang engkau dengan setia sembah menyelamatkanmu dari singa-singa?”
\v 21 Jawab Daniel, “Hiduplah raja untuk selama-lamanya!
\v 22 Allahku telah mengutus seorang malaikat untuk menutup mulut singa-singa, dan singa-singa itu tidak menyakitiku karena di hadapan-Nya saya tidak bersalah, juga dihadapanmu, ya Tuanku Raja, saya tidak melakukan kesalahan apa-apa!”
\v 23 Raja dipenuhi rasa suka cita dan memerintahkan agar Daniel diangkat keluar dari goa. Pada tubuhnya tidak ditemukan luka sedikit pun, karena dia percaya kepada Allahnya yang sudah melindunginya.
\v 24 Lalu Raja memerintahkan agar setiap orang yang dengan licik telah menuduh Daniel untuk ditangkap. Dia memerintahkan agar mereka semua dibuang ke dalam goa singa bersama dengan para istri dan anak-anak mereka. Singa-singa itu menerkam dan mencabik-cabik mereka bahkan sebelum mereka sampai di dasar goa.
\p
\v 25 Kemudian Raja Darius menulis surat kepada setiap suku, bangsa dan kelompok bahasa yang tinggal di seluruh wilayah kerajaan, “Salam damai kepada kalian semua!
\v 26 Saya mengeluarkan perintah yang baru bagi semua orang di seluruh wilayah kerajaanku. Setiap orang harus takut dan hormat kepada Allah yang disembah Daniel.
\v 27 Allah sudah menyelamatkan dan membebaskan, Dia melakukan tanda-tanda ajaib baik di surga maupun di bumi. Dialah yang menyelamatkan Daniel dari kuasa singa-singa.”
\p
\v 28 Maka Daniel berkedudukan tinggi selama masa pemerintahan Raja Darius dan juga Raja Kores dari Persia.