\c 3
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN kepada saya, “Yeheskiel, anak manusia, setelah engkau memakan kitab gulungan ini, pergilah dan bicaralah kepada bangsa Israel.”
\v 2-3 Maka saya pun membuka mulutku, dan dia memberikan kitab gulungan untuk saya makan, dan rasanya semanis madu.
\v 4 Lalu TUHAN kembali berkata kepada saya, “Anak manusia, pergilah dan sampaikanlah firman-Ku kepada bangsa Israel.”
\v 5 Aku tidak mengutusmu untuk pergi ke tempat yang asing yang bahasanya tidak engkau ketahui, tetapi Aku mengutusmu ke Israel.
\v 6 Engkau tidak diutus ke bangsa-bangsa yang bahasanya asing, yang bahasanya sulit, dan perkataan mereka tidak engkau pahami. Bila Aku mengutusmu ke sana, mereka pasti akan mendengarkanmu.
\v 7 Namun bangsa Israel tidak bersedia untuk mendengarkanmu, karena mereka tidak bersedia mendengarkan-Ku. Memang benar, bangsa Israel keras kepala dan [keras hati/tidak akan taat].
\v 8 Tetapi, Aku akan membuat kepala dan hatimu sama kerasnya dengan mereka.
\v 9 Engkau akan bersi keras untuk menyamlaikan pesanku sehingga tidak akan ada yang dapat menghentikanmu. Aku akan membuat dirimu sekeras intan, sehingga engkau tidak ada alasan untuk merasa takut akan para pemberontak sombong itu.
\v 10 Dengarkanlah semua yang Aku katakan, dan renungkanlah.
\v 11 Lalu pergilah kepada orang-orang yang dibawa bersama-sama dengan mu ke Babel, ddan sampaikanlah kepada mereka bahwa engkau membawa pesan dari-Ku Tuhan Allah. Lakukanlah hal ini sekali pun mereka mau mendengarkanmu ataupun tidak.
\v 12 Lalu Roh Allah mengangkat saya, dan saat kemuliaan TUHAN meninggalkan saya, saya mendengar suara gemuruh yang di belakang saya.
\v 13 Ternyata suara itu adalah suara kibasan sayap makhluk-makhluk itu yang saling bersentuhan dan suara roda-roda yang berada di samping mereka. Bunyinya bagaikan goncangan gempa yang keras.
\v 14 Lalu Roh Allah membawa saya pergi. Kuasa TUHAN sudah menguasai saya sepenuhnya, dan saya merasa jengkel dan marah.
\v 15 Saya mendatangi para tawanan dari Yehuda, yang menetap di tepi Sungai Kebar, di Tel Abib. Selama tujuh hari, saya duduk di sana, di tempat orang-orang itu tinggal. Saya merasa terheran-heran atas semua yanv sudah menjmpa saya.
\s1 TUHAN menunjuk Yeheskiel sebagai penjaga
\p
\v 16 Tujuh hari pun berlalu, sekali lagi berkatalah TUHAN kepada saya,
\v 17 “Hai Anak Adam, Aku mengutusmu sebagai penjaga atas Israel. Setiap kali engkau mendengar perkataan-Ku, engkau harus memberi peringatan bagi mereka untuk-Ku.
\v 18 Saat Aku berkata kepada orang jahat, ‘Engkau pasti akan mati’, namun engkau tidak menyampaikannya agar mereka menghentikan perbuatan keji mereka, maka mereka akan mati atas perbuatan mereka. tetapi Aku akan menuntut pertanggung jawaban darimu atas kematian mereka.
\v 19 Akan tetapi jika engkau memperingatkan mereka, dan mereka tidak menghiraukanmu dan tetap berbuat dosa, maka mereka akan dihukum atas dosa -dosa mereka, tetapi engkau selamat dan tidak dianggap bersalah.
\v 20 Apabila ada orang-orang benar, yang berpaling dari melakukan hal-hal benar, dan mulai melakukan hal-hal jahat, dan Aku putuskan untuk menaruh batu-batu sandungan dalam jalan hidup mereka, mereka akan mati. Karena engkau sebelumnya tidak memberi peringatan, mereka akan mati atas dosa-dosa mereja, dan semua perbuatan baik yang mereka sebelumnya kerjakan tidak akan dikenang/diingat. namun Aku akan menuntut pertanggung jawaban darimu atas kematian mereka.
\v 21 Tetapi kalau engkau sebelumnya sudah memberi peringatan supaya tidak jatuh dalam dosa, dan mereka tidak berbuat dosa, sudah ladti dia akan hidup dan engkau berhasil menyelamatkan diri.
\s1 Yeheskiel [tidak bisa bicara/menjadi bisu]
\p
\v 22 Saya merasakan TUHAN mengambil alih, dan berkata kepada saya, “Bangunlah! Pergilah ke lembah, dan Aku akan berkata kepadamu di sana.”
\v 23 Dengan segera saya pergi ke lembah, di mana saya saksikan kilauan kemuliaan TUHAN seperti yang sebelumnya saya saksikan di Sungai Kebar, dan saya jatuh bersujud.
\v 24 Kemudian Roh TUHAN menguasaiku, dan menyebabkan saya berdiri tegak. Berkatalah Roh itu kepadaku, “Pergilah dan kurunglah dirimu di dalam rumahmu.
\v 25 Hai anak manusia, orang-orang akan mengikatmu sehingga engkau tidak akan bisa pergi di antara mereka.
\v 26 Aku akan membuat lidahmu menempel di langit-lsngit mulutmu, sehingga engkU zkan mmembisu selama tujuh setengah tahun lamanya. Engkau tidak akan bisa menegur orang-orang Israel, sekalioun mereka berpaling melawan Aku.
\v 27 Akan tetapi ketika Aku berkata kepadamu, Aku akan membuka mulutmu, dan engkau akan sampaikan kepada mereka, “Berfirmankah TUHAN, Allah Israel, Bagi mereka yang mau mendengarkan, biarlah mereka mendengar. Bagi mefeka yang menolak, biarlah mereka menolak, karena merekalah bangsa pemberontak yang sudah berpaling dari Aku.”