\c 21
\s1 Peraturan tentang pembunuhan yang tidak dapat diselesaikan
\p
\v 1 “Kalau di tanah yang diberikan TUHAN Allah kita kepadamu untuk kamu miliki ditemukan seorang yang mati terbunuh dan tidak diketahui siapa pembunuhnya,
\v 2 maka para pemimpin dan para hakimmu harus pergi mengukur jarak dari mayat itu ditemukan ke kota-kota di sekitarnya.
\v 3 Para pemimpin kota yang paling dekat dari posisi mayat itu ditemukan harus mengambil seekor sapi betina muda yang belum pernah dipakai untuk bekerja.
\v 4 Mereka harus membawa sapi muda itu ke lembah yang ada aliran airnya, pilihlah lembah yang belum pernah digarap atau belum pernah ditanami. Di tempat itu, mereka harus mematahkan leher sapi muda itu.
\v 5 Para Imam Lewi juga harus datang ke sana, karena TUHAN Allah sudah memilih mereka untuk mengambil keputusan dalam setiap perkara. Dan mereka juga sudah ditetapkan oleh TUHAN untuk melayani Dia dan memberkati setiap orang dalam nama-Nya.
\v 6 Kemudian semua pemimpin dari kota paling dekat dengan mayat itu harus mencuci tangannya di atas sapi muda yang batang lehernya sudah dipatahkan di lembah itu,
\v 7 dan mereka harus berkata, ‘Bukan kami yang membunuh orang ini, dan kami tidak tahu siapa yang membunuhnya.
\v 8 Ya TUHAN, ampunilah umat-Mu yang sudah Engkau bebaskan dari Mesir. Ampunilah kami dan janganlah menganggap kami harus bertanggungjawab atas pembunuhan orang itu.’
\v 9 Dengan cara itu, kalian melakukan apa yang diperintah TUHAN, maka kalian tidak harus bertangggungjawab atas pembunuhan itu.”
\s1 Peraturan tentang Menikahi Tawanan Perempuan
\p
\v 10 “Apabila kalian pergi berperang melawan musuh-musuh kalian, dan TUHAN Allah kalian memberikan kemenangan kepada kalian, kalian dapat menjadikan mereka sebagai tawanan.
\v 11 Jika seorang laki-laki di antara kalian melihat seorang tawanan perempuan yang cantik, sehingga laki-laki itu menginginkan perempuan itu menjadi istrinya,
\v 12 biarlah dia membawa perempuan cantik itu ke rumahnya. Lalu perempuan itu harus menggunting rambutnya dan memotong kukunya.
\v 13 Perempuan itu harus mengganti pakaian yang dipakainya ketika dia masih menjadi tawanan. Perempuan itu harus tetap tinggal di rumah laki-laki itu dan berkabung karena kematian orang tuanya selama satu bulan. Sesudah itu, laki-laki itu bisa menjadi suaminya dan perempuan itu menjadi istrinya secara sah.
\v 14 Apabila di kemudian hari suaminya tidak menginginkan perempuan itu lagi, maka laki-laki itu harus membiarkan dia pergi. Suaminya tidak boleh memperlakukan dia sebagai hamba dan tidak boleh menjual dia untuk mendapatkan uang, karena cara demikian itu sangat mempermalukannya.”
\s1 Peraturan tentang Warisan Anak Sulung
\p
\v 15 “Apabila seorang laki-laki mempunyai dua istri, yang seorang dicintainya dan seorang lainnya tidak dicintainya. Apabila keduanya sudah melahirkan seorang putra baginya, tetapi anak yang lahir lebih dahulu adalah anak dari istri yang tidak dicintainya.
\v 16 Ketika laki-laki itu membagikan harta warisannya kepada anak-anaknya, dia tidak boleh memberikan hak anak sulung kepada anak yang lahir dari istri yang dicintainya.
\v 17 Dia harus mengakui putra sulungnya itu— putra dari istri yang tidak dicintainya dan harus memberikan kepada putranya itu dua bagian dari segala yang ada padanya. Putranya itu adalah hasil dari permulaan keperkasaannya dan hak kesulungan menjadi miliknya.”
\s1 Seorang Putra yang Pemberontak
\p
\v 18 “Apabila seseorang mempunyai seorang putra yang keras kepala dan pemberontak— tidak taat kepada orangtuanya meskipun mereka sudah menghukumnya, tetapi dia tetap saja tidak mau mendengarkan mereka.
\v 19 Maka orangtua anak itu harus membawa dia kepada para pemimpin kota tempat mereka tinggal, supaya anak itu diadili.
\v 20 Orangtua anak itu harus melaporkan kepada para pemimpin kota itu, ‘Putra kami ini suka memberontak dan tidak mematuhi kami; dia suka memboroskan uang dan suka mabuk.’
\v 21 Maka semua orang di kota itu harus melempari dia dengan batu sampai mati. Dengan demikian kamu sudah melenyapkan orang jahat seperti ini dari antara kamu dan semua orang Israel akan mendengar dan menjadi takut.”
\s1 Peraturan tentang Penguburan Orang yang Dihukum Mati
\p
\v 22 “Apabila seseorang melakukan kesalahan berat dan dia harus dihukum, dan mayatnya harus digantung pada sebuah pohon.
\v 23 Mayat itu jangan dibiarkan tergantung pada pohon sepanjang malam. Mayat itu harus dikubur pada hari itu juga, karena mayat yang dibiarkan tergantung pada tiang akan mendatangkan kutuk Allah atas negeri itu. Jadi, janganlah menajiskan tanah yang diberikan TUHAN Allahmu, kepada kalian sebagai pemberian turun temurun.”