\c 1
\p
\v 1 Pesan-pesan yang diberikan kepada Amos, seorang penggembala domba yang berasal dari Tekoa di Yudea. Dia menerima pesan ini melalui penglihatan dalam masa ketika Uzia menjadi raja yudea dan Yerobeam Yoas menjadi raja Israel. Pesan-pesan ini diterima Amos 2 tahun sebelum gempa bumi.
\v 2 Perkataan Amos, ¨TUHAN berseru dari Gunung Sion, suaranya bergemuruh seperti guntur dari kota Yerusalem. Padang rumput sudah mengering, dan rerumputan di Gunung Karmel sudah layu.¨
\v 3 Beginilah firman TUHAN, ¨Orang-orang Damaskus sudah berulang-ulang melakukan perbuatan dosa, dan Aku tidak akan melupakannya. Perbuatan mereka akan membawa mereka ke dalam penghukuman tidak lama lagi! Mereka menyiksa umat-Ku di Gilead seakan-akan mereka gandum yang dipukul dengan palu besi.
\v 4 Maka aku akan mengirimkan api ke istana yang dibangun raja Hazael, dan benteng-benteng yang dibangun oleh raja Benhadad kan dihancurkan.
\v 5 Gerbang kota Damaskus akan Kuhancurkan, dan orang-orangnya akan Kubantai sepanjang jalan menuju lembah Awen \f + \fr 1:5 \fk Awen \ft Awen artinya kejahatan\f*. Raja-raja di Beteden akan Aku hancurkan dan orang-orang Aram akan kembali ke Kir sebagai budak. Aku TUHAN, sudah berbicara!¨
\p
\v 6 Beginilah firman TUHAN, ¨Karena tiga perbuatan dosa yang dilakukan orang Gaza, bahkan empat perbuatan, Aku tidak akan melupakannya. Aku akan segera menghukum mereka! Mereka mengirim umat-Ku ke luar dari negeri mereka sendiri, dan menjual umat-Ku sebagai budah di Edom.
\v 7 Maka Aku akan mengirimkan api pada dinding-dinding pertahanan Gaza dan seluruh benteng pertahanannya akan dihancurkan.
\v 8 Aku akan membantai orang-orang Asdod dan menghancurkan raja Askelon. Lalu selanjutnya Aku akan menyerang Ekron, sampai seluruh orang Filistin mati. Aku, TUHAN, sudah berbicara!¨
\p
\v 9 Inilah yang TUHAN katakan, ¨Bangsa Tirus melakukan dosa terus menerus, dan Aku tidak akan melupakannya. Aku akan segera menghukum mereka! Mereka sudah melanggar perjanjian persaudaraan yang mereka buat kepada Israel, dengan menjual seluruh desa sebagai budah kepada bangsa Edom.
\v 10 Maka Aku akan mengirim api yang membakar hangus dinding-dinding pertahanan Tirus dan menghancurkan benteng-bentengnya.¨
\p
\v 11 Inilah perkataan TUHAN, ¨Bangsa Edom berulang kali melakukan perbuatan dosa dan tidak bertobat, maka Aku tidak akan melupakannya. Aku akan segera menghukum mereka! Dengan pedang mereka mengejar saudara mereka sendiri, orang Israel. Tidak ada belas kasihan pada mereka dan berhenti dalam rasa marah mereka.
\v 12 Maka aku akan mengirim api yang menghanguskan ke atas kota Teman, dan benteng-benteng pertahanan Bozrah akan hancur.¨
\p
\v 13 TUHAN berkata, ¨Aku tidak akan melupakan dosa-dosa yang dilakukan oleh orang-orang Amon. Aku akan menjatuhkan hukuman untuk mereka segera! Perbuatan mereka yang membelah perut para perempuan yang sedang mengandung ketika mereka menyerang daerah Gilead sangat kejam.
\v 14 Aku akan menurunkan api yang menghanguskan tembok-tembok Raba, dan seluruh benteng pertahanannya akan dihancurkan. Akan ada teriakan g
\v 15 g