\c 15
\s1 Tahun penghapusan hutang
\p
\v 1 “Di akhir setiap tahun ketujuh, kalian harusnya menghapuskan hutang orang yang berhutang kepada kalian.
\v 2 Lakukanlah seperti ini: Setiap dari kalian yang sudah meminjamkan uang kepada sesama orang Israel haruslah menghapus hutang itu. Tidaklah lagi kalian memaksa dia harus membayar hutang itu.  Kalian harus melakukan itu karena TUHAN sudah menyatakan bahwa hutang-hutang itu harus dihapuskan di setiap tujuh tahun.
\v 3  Selama tahun itu kalian diijinkan menagih hutang kalian dari orang asing yang tinggal di antara kalian, tetapi kalian tidak boleh menagih hutang dari sesama orang Israel.
\v 4-5 TUHAN Allah kita akan memberkati kalian di negeri yang Dia berikan kepada kalian.  Jika kalian menaati TUHAN Allah kita dan menaati semua perintah-perintah yang saya berikan kepada kalian pada hari ini, maka tidak akan ada orang miskin di antara kalian.
\v 6 TUHAN Allah kita akan memberkati kalian seperti yang sudah dijanjikan-Nya, dan kalian akan bisa meminjamkan uang kepada bangsa-bangsa lain, tetapi kalian tidak akan perlu meminjam dari mereka.  Kalian akan menguasai bangsa-bangsa, tetapi mereka tidak akan menguasai kalian.
\p
\v 7 Di dalam kota-kota yang TUHAN Allah kita berikan kepada kalian, jika ada orang Israel yang miskin, janganlah kalian egois dan menolak menolong mereka.
\v 8 Sebaliknya, bermurah hatilah dan pinjamkanlah mereka uang yang mereka butuhkan.
\v 9 Pastikan bahwa kalian tidak berpikir, ‘Tahun penghapusan hutang sudah dekat, jadi saya tidak ingin meminjamkan uang kepada siapapun saat ini, karena dia tidak harus membayarnya kembali ketika tahun itu tiba.’ Sungguh jahat bahkan hanya memikirkannya saja.  Jika kalian bersikap tidak ramah terhadap sesama orang Israel yang membutuhkan, dan tidak memberinya apa-apa, dia akan menangis kepada TUHAN mengenai kalian, dan TUHAN berkata bahwa kalian berdosa dengan tidak menolong orang tersebut.
\v 10 Berikan secara gratis dan murah hati kepada orang-orang yang miskin.
\v 11 Jika kalian melakukannya, TUHAN akan memberkati kalian dalam segala hal yang kalian lakukan. Akan selalu ada orang yang miskin di negera kalian, maka saya perintahkan kalian untuk memberi dengan penuh kemurahan hati kepada orang-orang miskin.”
\s1 Membebaskan Para Budak/Hamba/PRT
\p
\v 12 “Jika ada dari antara saudara kalian orang Israel baik laki-laki ataupun perempuan yang menjual diri mereka sendiri sebagai budak/hamba kalian, haruslah kalian membebaskan mereka setelah mereka bekerja kepada kalian selama enam tahun lamanya. Ketika tahun ketujuh tiba, haruslah kalian membebaskan mereka.
\v 13 Ketika kalian membebaskan mereka, janganlah membiarkan mereka pergi tanpa membawa apapun juga.
\v 14 Berikan kepada mereka dengan murah hati barang-barang yang sudah TUHAN berikan kepada kalian sebagai berkat—domba-domba, gandum dan anggur.
\v 15 Janganlah lupa bahwa nenek moyang kita sendiri adalah budak di Mesir, dan TUHAN Allah kita sudah membebaskan mereka. Itulah sebabnya saya memerintahkan kalian melakukan hal ini sekarang.
\p
\v 16 Tetapi jika salah satu budak/hamba kalian berkata, ‘Saya tidak ingin meninggalkan Tuan.’ Dia mengasihi kalian dan keluarga kalian, sebab perlakukan baik yang dia terima dari kalian.
\v 17 Jika dia mengatakan itu, bawalah dia ke pintu rumah kalian, dan dengan dia berdiri bersandar pada pintu rumah, lubangilah cuping telinganya dengan paku.  Hal ini menandakan bahwa dia akan menjadi budak/hamba kalian seumur hidupnya sampai hari matinya. Lakukanlah hal yang sama kepada budak/hamba perempuan kalian jika dia tidak ingin meninggalkan kalian.
\p
\v 18 Janganlah mengeluh jika kalian harus membebaskan budak/hamba kalian.  Ingatlah bahwa mereka sudah melayani kalian selama enam tahun, dan kalian hanya membayar setengah dari upah yang seharusnya kalian bayarkan jika mempekerjakan budak lain.  Jika kalian membebaskan mereka, maka TUHAN akan memberkati segala yang kalian lakukan.”
\s1 Aturan tentang persembahan anak sulung binatang
\p
\v 19 “Persembahkanlah kepada TUHAN Allah kita anak sulung binatang yang berkelamin jantan dari antara ternak dan domba-domba kalian. Janganlah mempekerjakan mereka, dan menggunting bulu dari anak sulung binatang untuk dijual.
\v 20 Kalian dan keluarga kalian boleh membunuh dan makan daging mereka di hadapan TUHAN di tempat yang TUHAN pilih untuk menyembah Dia.
\v 21 Tetapi bila binatang-binatang itu cacat, jika mereka lumpuh atau buta, atau jika mereka kedapatan memiliki cacat lain yang serius, janganlah mempersembahkan mereka kepada TUHAN Allah kita.
\v 22 Kalian boleh membunuh dan makan daging binatang-binatang itu di rumah kalian.  Mereka yang dengan sengaja melakukan hal-hal yang menyebabkan binatang-binatang itu menjadi cacat dan tidak dapat dipersembahkan kepada TUHAN maupun yang tidak melakukannya boleh makan daging itu, sama seperti siapa saja yang boleh makan daging rusa ataupun kijang.
\v 23 Tetapi kalian tidak boleh makan darahnya, darahnya haruslah dialirkan keluar ke tanah ketika kalian membunuh binatang-binatang ini.”