\c 5
\s Penglihatan tentang gulungan perkamen yang terbang
\p
\v 1 Aku kembali menengadah dan melihat sebuah gulungan perkamen terbang melintas.
\v 2 "Apa yang kamu lihat?" tanya malaikat. "Aku melihat sebuah gulungan perkamen sedang terbang," jawabku. Panjangnya sekitar 9 meter dan lebarnya sekitar 4,5 meter.
\v 3 Lalu dia berkata kepadaku, "Gulungan perkamen ini berisi kutukan yang akan dicurahkan di atas seluruh negeri. Satu sisi berkata bahwa mereka yang mencuri akan diusir dari negeri ini, di sisi lain berkata bahwa mereka yang bersumpah palsu akan diusir dari negeri ini.
\v 4 Dan inilah yang TUHAN Mahakuasa katakan, 'Aku mengirim kutuk ini ke dalam setiap rumah yang didiami oleh pencuri dan ke dalam setiap rumah yang orangnya suka mengatakan sumpah palsu demi nama-Ku. Dan kutukanku akan tetap tinggal diam di rumah itu sampai rumah itu benar-benar dihancurkan -- bahkan sampai ke kayu-kayu dan batu-batunya."
\s Penglihatan tentang seorang perempuan di dalam sebuah keranjang
\p
\v 5 Lalu malaikat yang berbicara denganku maju dan berkata, "Lihat ke atas! Sesuatu muncul di langit."
\v 6 "Apa itu?" tanyaku. Jawabnya, "Itu adalah sebuah keranjang pengukur, dan keranjang itu penuh dengan dosa-dosa dari setiap orang yang ada di seluruh negeri."
\v 7 Ketika penutup timah yang berat diangkat dari keranjang itu, ternyata ada seorang perempuan sedang duduk di dalamnya.
\v 8 Katanya, "Perempuan ini dinamakan kejahatan," dan lalu dia mendorong perempuan itu kembali ke dalam keranjang dan memindahkan penutup yang berat kembali ke tempatnya.
\v 9 Lalu aku menengadah dan melihat dua orang perempuan terbang menuju ke arah kami, dengan sayap-sayap seakan-akan meluncur di atas angin. Sayap-sayap mereka tampak seperti sayap burung bangau, dan mereka mengangkat keranjang itu dan terbang bersamanya menuju ke langit.
\v 10 "Kemana mereka membawa keranjang itu?"tanyaku kepada malaikat itu.
\v 11 Jawab malaikat itu,"Ke negeri Babelonia, di mana mereka akan membangun sebuah tempat pemujaan untuk keranjang itu. Dan ketika tempat pemujaan itu siap, mreka akan meletakkan keranjang itu di atas alasnya."