\c 29
\s Hizkia menjadi raja Yehuda
\r ( 2 Raj 18: 1 - 3 )
\p
\v 1 Hizkia\f + \fr 29:1 \fk Hizkia \ft memerintah sebagai raja Yehuda yang ketiga belas.\f* berusia dua puluh lima tahun ketika menjadi raja Yehuda. Dia memerintah di Yerusalem selama dua puluh sembilan tahun. Ibunya bernama Abiah, anak Zakharia.
\v 2 Raja Hizkia melakukan apa yang benar di mata TUHAN, seperti yang dilakukan nenek moyangnya, Raja Daud.
\p
\v 3 Pada bulan pertama\f + \fr 29:3 \fk Pada bulan pertama \ft bulan pertama: Abib (juga disebut Nisan. Istilah ini digunakan setelah bangsa Israel kembali dari pembuangan di Asyur), merupakan bulan pertama dalam [kalender//penanggalan] Ibrani, yaitu sekitar pertengahan Maret sampai dengan pertengahan bulan April.\f*, tahun pertama masa pemerintahannya, Raja Hizkia membuka dan memperbaiki pintu-pintu\f + \fr 29:3 \fk membuka dan memperbaiki pintu-pintu \ft Raja Ahas sudah mengunci/memalang pintu-pintu dan menghentikan semua orang menyembah TUHAN (lihat 28:24, 25)\f* rumah TUHAN.
\v 4 Raja Hizkia mengumpulkan imam-imam dan orang-orang Lewi di halaman sebelah timur rumah TUHAN.
\v 5 Dia berkata kepada mereka,“Dengarkanlah aku, orang-orang Lewi! Sucikanlah diri kalian, dan sucikanlah rumah TUHAN, Allah nenek moyangmu. Singkirkanlah dari dalam rumah TUHAN segala sesuatu yang sudah mencemari tempat kudus!
\v 6 Para nenek moyang kita tidak setia kepada Allah, dan melakukan segala sesuatu yang dilarang TUHAN. Mereka menolak-Nya dari-Nya dan meninggalkannya dengan cara berhenti beribadah di rumah TUHAN tempat tinggal-Nya.
\v 7 Mereka menutupi pintu-pintu masuk ke teras, dan mereka membiarkan sumbu pelita-pelita mati. Mereka tidak lagi membakar kemenyaan, dan tidak lagi mempersembahkan kurban-kurban bakaran di tempat yang kudus kepada Allah Israel.
\v 8 Hal itu membangkitkan amarah TUHAN terhadap bangsa Yehuda dan penduduk Yerusalem. TUHAN menghukum mereka. Dan kalian semua tahu betapa dahsyat dan mengerikan tindakan TUHAN atas Yehuda dan Yerusalem.
\v 9 Itulah sebabnya nenek moyang kita tewas di medan perang dan anak-anak dan istri-istri mereka ditawan.
\v 10 Oleh karena itu, aku— Hizkia, memutuskan untuk membuat perjanjian dengan TUHAN, Allah Israel, agar amarah-Nya berhenti atas kita.
\v 11 Saudara-saudaraku, janganlah membuang-buang waktu dan mengabaikan tugas tanggung jawab kalian! Kalianlah yang sudah dipilih TUHAN untuk berada dalam hadirat-Nya, dengan melayani Dia, memimpin ibadah dan bertugas mempersembahkan kurban bakaran dan membakar kemenyan di hadapan-Nya.”
\p
\v 12-14 Berikut ini nama-nama orang Lewi yang bangkit untuk mulai bertugas:
\q1 Dari kaum keluarga Koha: Mahat anak Amasai dan Yoel anak Azarya;
\q1 Dari kaum keluarga Merari: Kish anak Abdi dan Azarya anak Yehaleleel;
\q1 Dari kaum keluarga Gerson: Yoah anak Zima dan Eden anak Yoah.
\q1 Dari kaum keluarga Elisafan: Simri dan Yeiel;
\q1 Dari kaum keluarga Asaf: Zakharia dan Matanya;
\q1 Dari kaum keluarga Heman: Yehiel dan Simei;
\q1 Dari kaum keluarga Yedutun: Semaya dan Uziel.
\p
\v 15 Orang-orang ini memanggil saudara-saudara mereka sesama orang Lewi dan menguduskan diri mereka. Setelah itu, sesuai perintah raja, mereka membersihkan dan menyucikan rumah TUHAN, mengikuti tata cara yang ditetapkan dalam hukum-hukum TUHAN.
\v 16 Para imam memasuki rumah TUHAN untuk menguduskannya, dan mengeluarkan semua peralatan yang tidak kudus ke teras rumah TUHAN. Kemudian mereka membawanya keluar kota ke Lembah Kidron.
\v 17 Pekerjaan tersebut dimulai pada hari pertama, bulan pertama. Pada hari kedelapan mereka menguduskan jalan masuk dan seluruh halaman luar rumah TUHAN. Mereka melanjutkan pekerjaan itu selama delapan hari lagi. Barulah pada hari keenam belas bulan itu, mereka selesai menguduskan rumah TUHAN.
\p
\v 18 Sesudah selesai, mereka menghadap Raja Hizkia dan melaporkan, “Kami sudah menyelesaikan tugas yang Baginda berikan kepada kami, yaitu membersihkan dan menguduskan rumah TUHAN, mezbah tempat mempersembahkan kurban bakaran, semua peralatannya, serta meja tempat menyajikan roti serta semua peralatannya.
\v 19 Semua peralatan yang diambil Raja Ahas ketika dia masih memerintah saat dia tidak taat kepada Allah juga sudah kami kuduskan dan kembalikan lagi pada tempatnya di hadapan mezbah.
\p
\v 20 Keesokan harinya, Raja Hizkia bangun pagi-pagi dan mengumpulkan para pejabat kota, dan bersama-sama mereka pergi ke rumah TUHAN.
\v 21 Mereka membawa serta tujuh ekor sapi, tujuh ekor domba jantan, tujuh ekor anak domba dan tujuh ekor kambing jantan sebagai persembahan untuk menguduskan rumah TUHAN, menghapus dosa kerajaan dan untuk seluruh Yehuda. Raja kemudian memerintahkan para imam yang adalah keturunan Harun untuk mempersembahkan semua hewan ternak itu sebagai kurban bakaran di atas mezbah.
\v 22 Kemudian para imam menyembelih sapi-sapi itu, dan para imam kemudian menyiram darahnya ke atas altar. Setelah itu mereka menyembelih domba jantan dan menyiram darahnya pada altar. Mereka melakukan hal yang sama dengan anak-anak domba itu.
\v 23 Kambing-kambing jantan yang akan disembelih sebagai persembahan kepada TUHAN untuk menghapus dosa-dosa bangsa Yehuda dibawa kepada raja dan para pejabatnya yang meletakkan tangan mereka di atas kepala kambing-kambing itu.
\v 24 Setelah itu, para imam lalu menyembelih kambing-kambing jantan itu dan memercikan darahnya di atas altar sebgai pembayaran atas dosa-dosa seluruh Israel. Raja sudah memerintah secara jelas bahwa kurban bakaran dan kurban penghapus dosa dilakukan untuk seluruh Israel.
\v 25 Raja Hizkia lalu menempatkan orang-orang Lewi di rumah TUHAN dengan ceracap, gambus dan kecapi. Dia menaati semua perintah yang TUHAN sudah berikan kepada Raja Daud, melalui Gad yang adalah pelihat raja dan nabi Natan.
\v 26 Orang-orang Lewi berdiri dengan alat-alat musik Daud, dan para imam dengan trompet.
\v 27 Lalu Raja Hizkia menyuruh kurban bakaran diletakkan di atas mezbah. Saat kurban bakaran dipersembahkan, lagu-lagu puji-pujian dinyanyikan kepada TUHAN dengan diiringi trompet dan alat musik yang lain.
\v 28 Setiap orang yang hadir menyembah TUHAN, para penyanyi bernyanyi dengan diiringi pemain trompet. Hal tersebut terus berlangsung hingga kurban bakaran terbakar habis.
\v 29 Setelah kurban bakaran selesai dipersembahkan, raja dan setiap orang yang hadir lalu bersama-sama berlutut dan sujud menyembah.
\v 30 Raja Hizkia dan para pejabat menyuruh orang-orang Lewi untuk menaikkan pujian kepada TUHAN, dengan menyanyikan mazmur yang ditulis oleh Daud dan nabi Asaf. Jadi mereka memuji Allah dengan hati yang gembira, sambil sujud menyembah Allah.
\p
\v 31 Berkatalah Raja Hizkia, “Upacara penyerahan diri kepada TUHAN sudah selesai. Bawalah persembahan dan persembahan syukur kalian kepada rumah TUHAN.” Maka semua orang dari seluruh pelosok negeri membawa persembahan dan persembahan syukur mereka, dan ada juga yang membawa hewan kurban dari keinginan hati mereka sendiri.
\v 32 Jumlah hewan kurban yang dibawa umat-Nya pada hari itu sebanyak tujuh puluh ekor sapi, seratus ekor domba jantan dan dua ratus ekor anak domba. Semuanya itu dipersembahkan kepada TUHAN sebagai kurban bakaran.
\v 33 Selain itu, mereka juga membawa enam ratus sapi dan tiga ribu domba untuk dipersembahkan dan dimakan bersama oleh semua orang yang hadir.
\v 34 Oleh karena jumlah para imam yang sudah menyucikan diri terlalu sedikit untuk menguliti semua kurban bakaran, maka saudara-saudara mereka orang Lewi membantu sampai para imam yang lain mengucikan diri. Orang-orang Lewi lebih setia dan taat menjalankan peraturan penyucian diri dibandingkan para imam.
\v 35 Selain jumlah kurban bakaran yang begitu banyak, ada juga persembahan lemak sebagai persembahan perdamaian, dan juga ada persembahan minuman untuk persembahan bakaran. Dengan demikian, ibadah dapat kembali diadakan di rumah TUHAN.
\v 36 Raja Hizkia dan semua orang sangat bersuka cita atas apa yang sudah dilakukan Allah bagi umat-Nya, karena semuanya dapat terlaksana dalam waktu yang singkat.