\c 20
\s1 [Peraturan yang berkaitan dengan perang/Peraturan tentang peperangan]
\p
\v 1 “Ketika para prajurit kalian pergi berperang, janganlah takut saat kalian melihat kuda dan kereta kuda dan tentara musuh yang jumlahnya lebih banyak dari kalian. Ketahuilah karena TUHAN Allah kita, yang membawa nenek moyang kita dengan selamat keluar dari Mesir, akan menyertai kalian.
\v 2 Sebelum kalian maju berperang, Iman Besar haruslah berdiri di bagian depan pasukan.
\v 3 Dia akanakan ber kepada pasukan itu, ‘Hai orang-orang Israel, dengarkan aku! Hari ini kalian akan berperang melawan musuh kalian. Janganlah menjadi takut ataupun gentar,
\v 4 karena TUHAN Allah kita akan menyertai kalian. Dia akan memerangi musuh kalian, dan menolong kalian mengalahkan mereka.’
\p
\v 5 Kemudian para kepala pasukan harus berkata kepada para tentara itu, ‘Jika ada di antara kalian yang baru saja membangun rumah baru dan belum menyerahkannya kepada Allah, haruslah dia kembali dan mempersembahkan rumah itu kepada Allah. Jika dia tidak melakukannya dan meninggal dalam pertempuran, orang lain yang akan mempersembahkan rumah itu dan tinggal di dalamnya.
\v 6 Jika ada di antara kalian yang menanam kebun anggur dan belum memanennya, haruslah dia kembali. Jika dia tidak pulang dan meninggal dalam pertempuran, seseorang akan memanen anggur tersebut dan bersenang-senang dengan air anggur yang dihasilkannya.
\v 7 Jika seseorang di antara kalian bertunangan dengan seorang perempuan dan belum menikahinya, haruslah dia kembali. Jika dia tetap di sini, dan meninggal dalam pertempuran, maka akan ada orang lain yang menikahi perempuan itu.’
\p
\v 8 Kemudian para kepala pasukan juga harus berkata, ‘Jika ada di antara kalian yang takut atau gentar, haruslah dia pulang, agar dia tidak menyebabkan tentara lain juga menjadi takut.’
\v 9 Dan ketika para petugas sudah selesai berbicara dengan para tentara, mereka harus mengangkat para komandan pasukan.
\p
\v 10 Ketika kalian mendekat ke suatu kota yang jauh untuk menyerangnya, pertama-tama, katakan kepada penduduk kota bahwa jika mereka menyerah, kalian tidak akan menyerang kota itu.
\v 11 Jika mereka membuka gerbang kota dan menyerah, mereka semua akan menjadi budak yang akan bekerja pada kalian.
\v 12 Tetapi jika mereka menolak menyerah dengan cara damai, sebaliknya memilih berperang dengan kalian, maka haruslah pasukan tentara kalian mengepung kota itu dan menerobos masuk dengan meruntuhkan tembok-temboknya.
\v 13 Maka, ketika TUHAN Allah kita memampukan kalian menaklukkan kota itu, kalian haruslah membunuh para laki-laki yang tinggal di kota itu.
\v 14 Tetapi kalian diizinkan untuk mengambil bagi diri kalian para perempuan, anak-anak, ternak, dan segala sesuatu yang kalian inginkan dari kota itu. Kalian diizinkan menikmati segala sesuatu yang menjadi milik musuh kalian, TUHAN Allah kitalah yang memberikan barang-barang itu kepada kalian.
\v 15 Demikian yang harus kalian lakukan kepada semua kota dari tanah yang jauh di mana kalian akan menetap.
\p
\v 16 Tapi di kota-kota yang ada di dalam negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kalian, haruslah kalian bunuh semua makhluk hidup, baik manusia maupun binatang.
\v 17 Haruslah kalian singkirkan mereka tanpa tersisa. Singkirkan bangsa Het, bangsa Amor, bangsa Kanaan, bangsa Peris, bangsa Hif, bangsa Yebus, itulah yang diperintahkan oleh TUHAN Allah kita untuk kalian lakukan.
\v 18 Jika kalian tidak melakukannya, mereka akan mengajar kalian untuk berdosa terhadap TUHAN Allah kita dan melakukan hal-hal menjijikkan yang mereka lakukan ketika mereka menyembah allah-allah mereka.
\p
\v 19 Ketika kalian mengepung sebuah kota untuk waktu yang lama dan berusaha menaklukkannya, janganlah menebang pohon-pohon buah yang ada di luar kota. Kalian boleh makan buah dari pohon-pohon itu namun jangan menebangnya sebab pohon-pohon itu bukanlah musuh kalian.
\v 20 Kalian boleh menebang pohon-pohon lain dan memakai kayunya untuk membuat tangga dan menara yang bisa membantu kalian memanjat tembok-tembok kota dan menaklukkan kota itu.”