\c 16
\s1 Persembahan Penebusan Dosa
\p
\v 1 TUHAN berbicara kepada Musa sesudah kejadian kematian dua putra Harun, yang mati ketika mereka tidak taat\f + \fr 16:1 \fk tidak taat \ft Lih. Im. 10:1-2\f* kepada TUHAN.
\v 2 Kata TUHAN, “Beritahukanlah kepada kakakmu Harun, supaya tidak sembarangan memasuki ruang maha kudus yang dipisahkan dengan layar, kecuali pada waktu yang sudah ditentukan. Sebab di situ Aku memperlihatkan diri-Ku dalam awan, di atas tabut perjanjian, dan apabila dia melanggar perintah ini, dia akan mati.
\v 3 Harun boleh masuk ke tempat maha suci, hanya dengan membawa persembahan lembu jantan muda untuk kurban penghapusan dosa dan domba jantan untuk korban bakaran.
\v 4 Harun juga harus memperhatikan peraturan-peraturan ini. Sebelum masuk ke tempat maha suci, terlebih dahulu Harun harus mandi, lalu mengenakan pakain imam, yaitu: baju, pakain dalam, ikat pinggang dan penutup kepala, yang terbuat dari bahan lenan.
\v 5 Selain itu, umat Israel juga harus membawa kepada Harun, dua ekor kambing jantan sebagai kurban penghapusan dosa, dan satu ekor domba jantan sebagai kurban bakaran.
\v 6 Harun juga harus membawa satu ekor sapi jantan muda sebagai kurban penghapusan dosa bagi dirinya sendiri dan keluarganya.
\v 7 Lalu Harun mengambil dua ekor kambing jantan yang diberikan umat Israel, dan menempatkannya di hadapan TUHAN di depan pintu masuk ke Kemah.
\v 8 Harun harus menentukan pilihan dengan memakai batu terhadap dua ekor kambing jantan itu, yang satu ditandai untuk TUHAN dan yang satunya lagi bagi Azazel.
\v 9 Kambing yang dipilih untuk TUHAN harus dipersembahkan sebagai korban penghapus dosa.
\v 10 Sedangkan kambing yang satunya dibawa di hadapan TUHAN untuk mengadakan upacara penghapusan dosa, lalu dilepaskan ke padang gurun sebagai lambang bahwa dosa-dosa Israel sudah dibuang jauh-jauh, sehingga mereka mendapatkan penghapusan dosa.
\v 11 Sesudah itu, Harun harus membawa dan mempersembahkan satu ekor sapi jantan muda sebagai kurban penghapus dosanya sendiri dan keluarganya.
\v 12 Kemudian Harun mengambil tempat api yang diisi penuh dengan bara api dan dua genggam dupa harum yang sudah digiling halus, lalu membawanya ke ruang maha kudus yang berada di belakang tirai.
\v 13 Di sana di hadapan TUHAN, Harun harus meletakkan dupa yang harum itu di atas api, sehingga asapnya menutupi seluruh tabut perjanjian itu dan dia tidak dapat melihatnya, sebab dia akan mati ketika melihatnya.
\v 14 Lalu, Harun harus mengambil sedikit darah sapi itu dengan ujung jarinya dan memercikkan darah tersebut sebanyak tujuh kali ke bagian depan dan penutup peti kudus itu.
\v 15 Sesudah itu, dia harus menyembelih kambing itu untuk korban penghapusan dosa bagi orang Israel, dan membawa darahnya di ruang maha kudus, dan memercikkannya ke bagian depan dan bagian penutup peti kudus tersebut, seperti yang dia lakukan dengan darah sapi jantan itu.
\v 16 Dengan cara itu, dia sudah menyucikan kembali ruang maha kudus dari kenajisan dosa-dosa dan pelanggaran orang-orang Israel. Kemah suci harus di disucikan karena berada di tengah-tengah perkemahan umat Israel dan kena kenajisan mereka.
\v 17 Sejak Harun masuk ke ruang maha kudus untuk melakukan upacara penghapusan dosa untuk dirinya, keluarganya dan umat Israel, sampai dia keluar, tidak seorang pun diperbolehkan masuk ke dalam Kemah itu.
\v 18 Harun juga harus menyucikan tempat korban bakaran bagi TUHAN. Dia harus mengambil sedikit dari darah sapi dan darah kambing itu, dan mengoleskannya pada tanduk-tanduk di sudut-sudut tempat pembakaran itu.
\v 19 Lalu dia juga harus mengambil dengan jarinya dan memercikan sedikit darah itu sebanyak tujuh kali ke atas tempat kurban bakaran itu. Dengan cara itu dia menyucikan tempat itu dari kenajisan dosa-dosa umat Israel.
\p
\v 20 Sesudah menyelesaikan upacara penghapusan dosa, dan menyucikan tempat maha kudus serta menyucikan tempat pembakaran kurban, Harun harus mempersembahkan bagi TUHAN kambing hidup yang dipilih bagi Azazel.
\v 21 Dia harus meletakan kedua tangannya di atas kepala kambing jantan itu dan dengan mewakili orang-orang Israel, dia harus mengakui semua dosa-dosa dan pelanggaran mereka. Semua dosa ditanggungkan di atas kepala kambing itu dan melepaskannya di padang belantara dengan dibantu oleh seorang yang sudah ditugaskan.
\v 22 Jadi, kambing itulah yang akan menanggung seluruh dosa dan kesalahan orang-orang Isreal dan petugas yang membawa kambing tersebut harus melepaskannya di padang belantara.
\p
\v 23 Apabila Harun mendekati Kemah kudus, dia harus melepaskan seluruh pakadian dari bahan lenan pada waktu masuk ke ruang pertemuan kudus. Setelah selesai dia harus melepaskan pakadiannya dan menaruhnya di sana.
\v 24 Kemudian dia harus mandi di tempat yang dikhususkan dan memakai bajunya sendiri. Sesudah itu barulah dia keluar dan memberikan persembahan bakaran untuk dirinya sendiri dan untuk semua orang Israel. Itulah yang harus dilakukan Harun sebagai upacara pendamaian dirinya dan seluruh orang Israel.
\v 25 Sesudah itu dia harus membakar seluruh lemak dari hewan kurban penghabus doa di meja pembakaran.
\p
\v 26 Juga orang yang ditugaskan melepaskan kambing di padang belantara, harus mandi dan mencuci pakadiannya. Sesudah itu, barulah dia masuk ke dalam perkemahan.
\v 27 Tetapi sapi dan kambing jantan muda yang akan dijadikan kurban penghapus dosa, yang darahnya sudah dipersembahkan di ruang pertemuan kudus sebagai kurban pengampunan dosa. Semua bagian dari hewan itu yakni kulit, daging dan kotorannya harus dibakar habis.
\v 28 Orang yang membakar bagian hewan tersebut harus mandi dan mencuci pakadiannya. Sesudah itu, dia boleh masuk kembali ke perkemahan. Itulah cara merayakan hari pengampunan dosa.
\v 29 Itulah peraturan-peraturan yang harus diikuti selamanya. Pada bulan ke tujuh hari kesepuluh, semua orang Israel dan juga orang asing yang tinggal bersama-sama mereka harus melakukan puasa dan tidak boleh bekerja.
\v 30 Sebab pada hari itulah akan dilakukan upacara untuk membersihkan diri dari dosa agar mereka menjadi bersih.
\v 31 Pada hari itu, tepat hari istirahat dan jangan bekerja, hari itu seperti hari sabat dan kamu harus menahan lapar juga tidak bekerja. Itulah peraturan-peraturan yang harus kamu ikuti seumur hidupmu.
\v 32 Pada tahap selanjutnya Imam Besar yang sudah dilantik dan diresmikan untuk jabatan itu secara turun-temurun mulai dari Harun dan dia harus selalu memakai pakaian Imam.
\v 33 dan dia akan membuat upacara penebusan untuk Tempat kudus, Ruang Pertemuan, tempat pembakaran, seluruh Imam dan orang Israel.
\p
\v 34 Peraturan-peraturan ini berlaku sah dan harus dilakukan selama-lamanya. Upacara membersihkan orang Israel dari dosa-dosa mereka harus dilakukan satu kali dalam satu tahun. Ini adalah perintah dari TUHAN melalui Musa untuk diikuti turun-temurun.