\c 5
\s Panggilan untuk bertobat
\p
\v 1 Dengarlah kalian, hai orang Israel! Dengarkanlah nyanyian pemakaman yang aku nyanyikan,
\q1
\v 2 ¨Perawan Israel\f + \fr 5:2 \fk perawan \ft Amos menyebut Israel perawan maksudnya adalah kondisi Israel di mata Allah. Allah mengumpamakan bangsa Israel sebagai seorang perawan sebab Allah memilih bangsa Israel sebagai pengantin wanita-Nya yang paling cantik, murni dan lembut.\f* sudah jatuh,
\q2 dan tidak bisa bangkit kembali!
\q1 Dia terbaring di atas tanah dan dilupakan,
\q2 dan tidak ada seorangpun menolongnya untuk berdiri.¨
\p
\v 3 Inilah yang TUHAN katakan, ¨Ketika salah satu dari kota besarmu mengirim seribu prajurit untuk berperang, hanya seratus yang akan kembali. Dan ketika sebuah kota kecil mengirimkan seratus orang, hanya sepuluh orang yang akan kembali dengan selamat.¨
\p
\v 4 Beginilah perkataan TUHAN kepada bangsa Israel, ¨Kembalilah kepada-Ku dan kalian akan hidup!
\v 5 Janganlah menyembah dewa-dewa di Betel, Gilgal ataupun Berseba. Sebab orang-orang di Gilgal akan diseret ke dalam pembuangan, dan orang-orang Betel akan menderita kesengsaraan.¨
\p
\v 6 ¨Carilah TUHAN dengan sungguh-sungguh dan hiduplah. Jika kalian menolak melakukannya, TUHAN akan membara seperti api dan menghanguskan seluruh Israel. Patung-patung dewa yang kalian sembah di Betel tidak akan bisa menghentikan api itu!
\v 7 Dasar orang-orang jahat! Orang-orang miskin dan tertindas tidak lagi percaya kepada keadilan, sebab kalian memutar balikkannya. Kebenaran dan kejujuran hanyalah permainan yang tidak berarti bagi kalian.
\v 8 TUHANlah yang menciptakan bintang-bintang, gugus Bintang Kartika dan rasi bintang Bajak. Dialah yang mengubah kegelapan malam menjadi pagi dan siang hari menjadi malam. Dialah yang menarik air dari laut ke atas menjadi awan dan menurunkannya kembali ke tanah sebagai hujan. TUHAN, itulah Dia!
\v 9 Dia menghancurkan orang kuat, dan dengan cepat dan kuat meruntuhkan benteng-benteng pertahanan mereka.
\v 10 Betapa kalian membenci para hakim yang jujur! Dan menghina orang-orang yang jujur!
\v 11 Kalian menindas orang-orang yang miskin dan mencuri dari mereka dengan mengambil harta mereka melalui pajak dan sewa yang tidak adil. Itu sebabnya, sekalipun kalian membangun rumah yang mewah dan pohon anggur yang subur, kalian tidak akan pernah tinggal di dalam rumah itu ataupun minum air anggur hasil dari pohon kalian.
\v 12 Sebab aku tahu begitu besar dan banyaknya dosa-dosa dan pemberontakan-pemberontakan kalian. Kalian menekan orang-orang baik dengan menerima suap dari orang-orang jahat dan menghilangkan keadilan untuk orang-orang miskin di pengadilan.
\v 13 Itu sebabnya pada masa-masa yang jahat ini, orang-orang bijak menutup mulut mereka.
\v 14 Lakukanlah yang baik dan hindarilah yang jahat agar kalian tetap hidup! Maka TUHAN semesta alam akan sungguh-sungguh menjadi penolong kalian, seperti yang sudah kalian nyatakan.
\v 15 Bencilah kejahatan dan sayangilah kebaikan, ubahlah ruangan pengadilan kalian menjadi arena keadilan yang sesungguhnya. Mungkin dengan begitu, TUHAN Allah yang maha Kuasa berbelas kasihan kepada umat-Nya yang masih hidup.¨
\p
\v 16 Dan inilah perkataan TUHAN, Allah maha Kuasa, ¨Akan ada tangisan di seluruh tempat umum dan di jalan-jalan. Panggillah para petani dan para peratap jenazah untuk datang dan meratap bersamamu.
\v 17 Akan ada ratapan di setiap kebun anggur, sebab Aku akan lewat dan menghancurkan semua kebun-kebun anggur itu. Aku, TUHAN, sudah berbicara!¨
\s Peringatan akan penghakiman yang akan datang
\p
\v 18 Celakalah kalian yang berkata, ¨Seandainya saja hari TUHAN sudah datang! Jika demikian TUHAN akan menyelamatkan kita dari semua musuh kita." Tetapi kalian sama sekali tidak menyadari permohonan kalian itu. Hari itu tidaklah membawa keringanan ataupun kemakmuran, tetapi kekelaman dan bencana.
\v 19 Ketika hari itu datang, kalian akan seperti seseorang yang melarikan diri dari seekor singa, tetapi hanya untuk bertemu dengan seekor beruang. Sesudah lepas dari beruang itu, tangannya digigit oleh seekor ular ketika dia sedang bersandar pada tembok rumahnya.
\v 20 Hari penghakiman TUHAN adalah hari yang gelap dan penuh keputusasaan, hari tanpa sukacita ataupun harapan.
\p
\v 21 ¨Aku benci semua pertunjukkan dan kepura-puraan yang kalian perlihatkan, kemunafikan dari perayaan-perayaan agama dan perkumpulan hari raya kalian.
\v 22 Persembahan kurban dan persembahan sajianmu tidak akan Aku terima. Bahkan tidak akan Aku perhatikan persembahan perdamaianmu.
\v 23 Hentikan puji-pujian kalian! Suaranya hanya terdengar berisik di telinga-Ku. Aku tidak akan mendengarkan musik kalian, betapa indahpun pujian itu.
\v 24 Sebaliknya, Aku ingin agar keadilan mengalir seperti banjir air, dan kehidupan yang benar mengalir seperti sungai yang tidak pernah kering.
\v 25 ¨Hai orang Israel, bukan kepada-Ku kalian bawa kurban dan persembahan selama kalian berjalan melewati padang gurun!
\v 26 Tetapi kepada dewa-dewa sembahan kalian membawa persembahan dan kurban itu. Kepada patung-patung dewa Sakut dan Kaiwan yang kalian buat bagi diri kalian sendiri untuk disembah.
\v 27 Maka sekarang, Aku akan mengirimkan kalian ke negeri pembuangan, ke negeri yang ada di sebelah timur Damsyik,¨ kata TUHAN, Allah yang maha Kuasa.