\c 9
\s Yehu menjadi raja
\p
\v 1 Nabi Elisa memanggil seorang anggota perkumpulan nabi dan memberitahu dia, “Bersiaplah untuk pergi, ambillah botol minyak zaitun ini, dan pergilah ke Ramot Gilead.
\v 2 Ketika engkau tiba di sana, carilah Yehu, putra Yosafat, cucu Nimsi dan bawalah dia ke dalam ruangan.
\v 3 Ambillah botol minyak zaitun ini, tuangkan di atas kepalanya dan katakan, ‘Beginilah firman TUHAN, “Aku sudah menunjuk engkau menjadi raja atas Israel.”’ Lalu bukalah pintu dan segeralah lari!”
\v 4 Maka pergilah nabi muda itu ke Ramot Gilead.
\v 5 Ketika dia tiba, para perwira sedang mengadakan rapat. Maka berkatalah dia, “Aku membawa pesan untukmu, ya komandan.” Yehu bertanya, “Untuk siapa di antara kami?” Jawabnya, “Untukmu, pak.”
\v 6 Maka Yehu bangun dan masuk ke dalam. Lalu nabi itu menuangkan minyak zaitun ke atas kepalanya dan berkata, “Inilah firman TUHAN, Allah Israel, ‘Aku sudah menunjuk engkau menjadi raja atas umat TUHAN bangsa Israel.
\v 7 Engkau akan menghancurkan keluarga Ahab, tuanmu itu. Aku akan membalas dendam pada Isabel untuk pertumpahan darah hamba-hamba-Ku, para nabi dan untuk darah yang tercurah atas semua pelayan TUHAN.
\v 8 Seluruh keluarga Ahab akan mati. Aku akan membunuh setiap pria terakhir yang termasuk dalam keluarga Ahab di Israel, bahkan yang lemah dan tidak berdaya.
\v 9 Aku akan membuat keluarga Ahab seperti keluarga Yeroboam, putra Nebat dan Baasa, putra Ahia.
\v 10 Anjing-anjing akan melahap Isebel di daerah Yisril, dia tidak akan dikuburkan.’” Lalu dibukanya pintu dan melarikan diri.
\v 11 Ketika Yehu bergabung kembali dengan para pelayan tuannya, mereka bertanya, “Apa semua baik-baik saja? Mengapa orang gila itu mengunjungi engkau?” Jawabnya, “Tidak penting. Tahulah seperti apa dia dan hal-hal yang dia katakan.”
\v 12 Tetapi mereka berkata, “Engkau bohong! Beritahu kami apa yang dikatakannya.” Maka Yehu memberitahu mereka apa yang dikatakan orang itu. Juga diceritakannya bagaimana dia berkata, “Beginilah firman TUHAN, ‘Aku sudah menunjuk engkau menjadi raja atas Israel.’”
\v 13 Setiap mereka dengan segera menanggalkan jubah mereka dan membentangkannya di kaki Yehu di tangga. Terompet ditiup dan mereka berteriak, “Yehu raja!”
\s Yehu membunuh Yoram dan Ahazia
\p
\v 14 Yoram sedang berada di Ramot Gilead beserta dengan seluruh tentara Israel, berjaga-jaga atas serangan raja Siria, Hasael.
\v 15 Tapi raja Yoram sudah kembali ke Yisril untuk menyembuhkan diri dari luka akibat serangan tentara Siria ketika dia melawan raja Siria, Hasael. Yehu memberitahu para pendukungnya, “Jika kalian sungguh ingin aku menjadi raja, maka jangan biarkan seorangpun lolos dari kota untuk pergi dan memperingati kota Yisril.”
\v 16 Yehu mengendarai kereta kudanya ke Yisril, karena Yoram terbaring di sana. Saat itu Raja Ahazia dari Yehuda sedang datang mengunjungi Yoram.
\v 17 Penjaga menara sedang berdiri di menara di Yisril dan melihat pasukan Yehu datang mendekat. Katanya, “Aku melihat pasukan!” Yoram memerintah, “Kirimkan seorang penunggang untuk menemui mereka dan menanyakan, ‘Apa kalian datang dalam damai?’”
\v 18 Maka pengendara itu pergi menemui Yehu dan berkata, “Inilah yang dikatakan raja, ‘Apa kalian datang dalam damai?’” Jawab Yehu, “Bukan urusanmu! Ikut aku.” Penjaga menara melaporkan, “Pembawa pesan sudah mencapai mereka, tetapi tidak kembali.”
\v 19 Maka dikirimnya pengendara kedua kepada mereka dan pengendara itu berkata, “Inilah yang dikatakan Raja, ‘Apa kalian datang dalam damai?’” Jawab Yehu, “Bukan urusanmu! Ikut aku.”
\v 20 Penjaga menara melaporkan, “Dia mencapai mereka, tetapi tidak kembali. Orang yang mengendarai kereta yang paling depan cara mengendarainya sama seperti Yehu putra Nimsi, dia mengendarai dengan serampangan.”
\v 21 Yoram memerintahkan, “Pasang kereta kudaku.” Setelah kereta kudanya terpasang, raja Yoram dari Israel dan raja Ahazia dari Yehuda keluar beriringan menemui Yehu. Mereka bertemu dengannya di wilayah yang sebelumnya dimiliki oleh Nabot orang Yisril.
\v 22 Ketika Yoram melihat Yehu, bertanyalah dia, “Apa engkau datang dalam damai, Yehu?” Jawab Yehu, “Bagaimana bisa ada kedamaian selama ibumu Isebel membudayakan penyembahan berhala dan praktek-praktek sihir?”
\v 23 Yoram membalikkan kereta kudanya dan pergi. Katanya kepada Ahazia, “Ini penghianatan, Ahazia!”
\v 24 Yehu mengarahkan busurnya dan meiepaskan sebatang anak panah tepat di antara bahu Yoram. Panah itu menembus jantungnya dan dia jatuh berlutut dalam kereta kudanya.
\v 25 Yehu memerintahkan Bidkar, prajuritnya, “Angkat dan lemparkan dia ke kebun yang dulunya milik Nabot orang Yisril. Ingat, engkau dan aku berkendaraan bersama di belakang ayahnya, Ahab, saat TUHAN mengumumkan penghakiman ini atasnya,
\v 26 Ketahuilah bahwa Aku melihat tumpahnya darah Nabot dan para putranya kemarin,” kata TUHAN, “dan Aku akan memberikan kepadamu apa yang layak engkau terima tepat di sini di bagian tanah ini,” kata TUHAN.’ Jadi angkatlah dan lemparkanlah dia ke bagian tanah ini, seperti yang TUHAN sudah katakan.”
\v 27 Ketika raja Ahazia dari Yehuda melihat apa yang terjadi, dia pergi ke jalan yang menuju Bet-hagan. Yehu mengejarnya dan memerintahkan, “Panahlah dia juga.” Mereka memanahnya sementara dia mengendarai kereta kudanya ke pendakian Gur di dekat Yiblem. Ahazia melarikan diri ke Megido dan mati di sana.
\v 28 Para pelayannya membawa mayatnya kembali ke Yerusalem dan menguburkan dia dalam kuburan bersama para nenek moyangnya di kota Daud.
\v 29 Ahazia menjadi raja atas Yehuda pada tahun kesebelas pemerintahan Yoram, putra Ahab.
\v 30 Yehu mendekati Yisril. Ketika Isebel mendengar kabar tentang penghianatan Yehu dan kedatangannya ke kota Yizril, maka dia merias dirinya, merapikan rambutnya, dan menyandar di jendela.
\v 31 Ketika Yehu melewati gerbang, katanya, “Hai Zimri, pembunuh tuannya, apakah kamu datang dengan damai?”
\v 32 Yehu melihat ke atas ke jendela istana dan berkata, “Siapa yang berpihak kepadaku? Siapa?” Dari jendela istana, dua atau tiga orang kasim melihat ke bawah kepadanya.
\v 33 Kata Yehu, “Lemparkan dia ke bawah!” Jadi mereka melemparkan Isebel ke bawah, dan saat dia menghantam tanah, darahnya berserakan ke dinding dan kuda-kuda, dan Yehu melindas dia dengan keretanya.
\v 34 Lalu Yehu masuk ke istana dan makan. Lalu katanya, “Buanglah mayat wanita terkutuk itu. Kuburkanlah dia, bagaimana pun juga, dia seorang putri raja.”
\v 35 Tetapi ketika mereka pergi untuk mengubur dia, mereka tidak menemukan apapun kecuali tengkorak, kaki dan telapak tangan.
\v 36 Ketika mereka kembali dan memberitahu Yehu, katanya, “Firman TUHAN melalui hamba-Nya, Elia orang Tisbe itu, sudah terjadi. Dia sudah memperingatkan, ‘Di tempat ini di Yisril, anjing-anjing akan memakan habis daging Isabel.
\v 37 Mayat Isabel akan seperti pupuk di atas permukaan tanah di tempat ini di Yisril. Orang-orang bahkan tidak akan mengenali dia lagi.’”