\c 8
\s1 Penglihatan Daniel mengenai domba jantan dan kambing jantan
\p
\v 1 Pada tahun ketiga masa pemerintahan Belsyazar sebagai raja, saya mendapat penglihatan kedua.
\v 2 Dalam penglihatan itu, saya tiba-tiba menemukan bahwa diri saya berada di kota berbenteng Susa, yang terletak di provinsi Elam. Saya sedang berada di tepi [Kanal/Terusan] Ulai.
\v 3 Saya mengangkat muka dan melihat di hadapan saya ada seekor domba jantan bertanduk dua, berdiri di tepi sungai. Salah satu tanduknya lebih panjang daripada yang [satu/lainnya]. Tetapi tanduk yang panjang tumbuh dengan lamban dibandingkan dengan tanduk yang pendek, yang kemudian tumbuh melewati tanduk yang panjang.
\v 4 Saya mengamati domba jantan itu menanduk segala sesuatu yang menghalanginya, baik ke arah barat, utara, dan selatan. Tidak ada binatang lain yang bisa melawannya, dan tidak ada yang terselamatkan dari kuasanya. Domba itu melakukan apa saja yang diinginkannya dan menjadi sangat berkuasa.
\v 5 Sambil merenung hal ini, saya melihat seekor kambing jantan datang dari arah barat. Kambing ini mempunyai sebuah tanduk yang mudah sekali dilihat karena berukuran besar di antara kedua matanya. Dia melintasi permukaan bumi dengan begitu cepat sehingga kakinya seolah-olah tidak menyentuh tanah.
\v 6 Kambing tersebut mendatangi domba, yang sebelumnya sudah saya lihat berdiri di tepi sungai, dan dengan sekuat tenaganya menuju domba itu.
\v 7 Saya menyaksikan kambing yang geram menyerang domba jantan dan mematahkan kedua tanduknya. Domba itu tidak sekuat kambing sehingga tidak memiliki tenaga untuk melawan kambing itu. Kambing itu menanduk domba itu hingga terjatuh dan terinjak-injak ke tanah. Tidak ada seorang pun yang bisa menyelamatkan domba jantan dari [kuasa/kekuatan] kambing itu.
\v 8 Kambing jantan menjadi semakin hebat. Tetapi ketika dia menjadi hebat, tanduknya yang besar patah, dan sebagai gantinya tumbuh empat buah tanduk yang mengarah ke keempat mata angin.
\v 9 Dari salah satu tanduk, muncul tanduk kecil yang bertumbuh sangat cepat mengarah ke selatan, mengarah ke timur dan juga ke arah Tanah Perjanjian.
\v 10 Tanduk kecil itu tumbuh hingga mencapai pasukan sorgawi, dan bersamanya pula menjadi awal kejatuhan sebagian pasukan itu dan juga beberapa bintang ke tanah di mana kambing jantan itu meninjak-injaknya.
\v 11 Tanduk kecil tersebut juga menantang Panglima pasukan surgawi, dan menghentikan kurban bakaran harian yang dipersembahkan kepada-Nya. Selain itu, rumah TUHAN, tempat orang-orang pergi beribadah diruntuhkan.
\v 12 Karena pemberontakan terhadap Allah, maka orang-orang menghentikan persembahan bakaran harian mereka. Kebenaran diruntuhkan, dan tanduk kecil itu berhasil dalam segala yang dilakukannya.
\v 13 Lalu saya mendengar seorang malaikat yang kudus berbicara. Seorang malaikat yang kudus bertanya kepada malaikat yang pertama, “Untuk berapa lamakah berbagai hal dalam penglihatan ini akan bertahan— kurban bakaran harian, pemberontakan terhadap Allah yang membawa kehancuran, runtuhnya rumah TUHAN dan pasukan surgawi yang diinjak-injak?”
\v 14 Malaikat itu berkata kepada saya, “Hal ini akan berlaku selama 2,300 kali yaitu korban setiap malam dan pagi selama 1,150 hari, sebelum rumah TUHAN akan [diperbaiki/dipugar].”
\s1 Malaikat Gabriel menerangkan arti penglihatan
\p
\v 15 Ketika saya sedang berusaha menerti arti penglihatan tersebut, tiba-tiba di hadapan saya berdirilah sesuatu yang tampaknya seperti anak manusia.
\v 16 Lalu saya mendengar suara memanggil dari atas [Kanal/Terusan] Ulai, “Gabriel, terangkanlah kepadanya arti dari apa yang sudah dia saksikan.”
\v 17 Gabriel lalu datang ke tempat di mana saya sedang berdiri. Ketika dia mendekat, saya sangat takut dan menunduk, tetapi Gabriel berkata kepada saya, “Hai anak manusia, engkau harus mengerti bahwa penglihatan ini mengenai akhir zaman.”
\v 18 Saat Gabriel masih sedang berbicara, saya terjatuh tidak sadarkan diri dengan muka mengarah ke tanah. Tetapi dia membangunkan saya dan membantu saya berdiri.
\v 19 Dia berkata, “Sekarang saya akan menjelaskan kepadamu, apa yang akan terjadi nanti saat Allah murka. Sebab penglihatanmu itu mengenai akhir zaman.
\v 20 Domba jantan yang bertanduk dua yang kamu lihat melambangkan kerajaan Media dan Persia.
\v 21 Kambing jantan melambangkan kerajaan Yunani, dan tanduk yang muncul di antara matanya itu adalah raja pertama.
\v 22 Keempat tanduk yang muncul setelah tanduk pertama patah melambangkan empat kerajaan yang akan muncul dari bangsa raja yang pertama, namun mereka tidak akan memiliki kekuatan seperti[nya/ raja yang pertama].
\v 23 Menjelang akhir dari kerajaan-kerajaan itu, seorang raja yang berani tetapi keji yang penuh dengan dusta akan muncul. Hal ini akan terjadi ketika banyak orang memberontak terhadap Allah.
\v 24 Raja ini akan sangat berkuasa, tetapi kuasaanya tidak berasal dari dirinya sendiri. Dia akan mendatangkan malapetaka dan akan berhasil dalam segala upayanya. Dia akan menghabisi orang-orang yang berkuasa, bahkan orang-orang kudus milik Allah.
\v 25 Raja ini akan berhasil dengan menggunakan tipu daya dan paksaan. Dia [menganggap/mengira] dirinya sangat penting. Dia akan menghabisi banyak orang tanpa memberi peringatan sebelumnya. Bahkan dia akan berusaha untuk melawan Raja segala raja! Tetapi raja yang keji itu akan dihancurkan, tetapi bukan dengan kekuatan manusia.
\v 26 “Penglihatan mengenai 1,150 hari yang sudah diperlihatkan kepadamu adalah benar. Tetapi rahasiakanlah apa yang sudah kamu lihat karena hal-hal tersebut tidak akan terjadi saat ini, tetapi di kemudian hari.
\v 27 Saya, Daniel menjadi sangat lemah dan sakit selama berhari-hari setelah menyaksikan penglihatan itu. Ketika saya bangun dan kembali bekerja untuk raja, saya menjadi sangat terganggu dengan penglihatan itu. Saya tidak mengerti apa artinya.