\c 1
\p
\v 1 Kepada yang terkasih umat pilihan Allah,
\p dari Petrus, rasul Kristus Yesus.
\p Saya menulis surat ini secara khusus untuk setiap kalian yang karena percaya kepada Yesus sudah dianiaya sehingga terpaksa meninggalkan daerah Yahudi, dan sekarang tinggal sebagai pendatang di beberapa provinsi kerajaan Romawi— yaitu Pontus, Galatia, Kapadokia, Asia, dan Bitinia.
\v 2 Sejak semula sesuai dengan rencana Allah Bapa, Dia sudah memilih kamu supaya kamu disucikan melalui pekerjaan Roh Kudus. Secara rohani melalui Roh Kudus dan darah\f + \fr 1:2 \fk melalui darah … diberi tanda … \ft Terjemahan harfiah kalimat ini adalah ‘dipercik dengan darah’.\f* Kristus Yesus, kamu sudah diberi tanda sebagai milik Allah. Oleh karena itu kamu menjadi orang yang taat kepada Yesus.
\p Doa saya, kiranya Allah selalu melindungi kamu agar hidupmu tenang dan senantiasa mencurahkan kebaikan hati-Nya kepada kamu masing-masing.
\s Harapan kita dalam Yesus yang hidup
\p
\v 3 Terpujilah Allah, Bapa dari Penguasa kita Kristus Yesus! Oleh karena belas kasihan-Nya yang luar biasa, Dia memberikan hidup yang baru kepada kita melalui Anak-Nya yang sudah hidup kembali dari kematian, sehingga kita memiliki harapan yang pasti berdasarkan Yesus yang sudah hidup kembali.
\v 4 Harapan itu adalah bahwa kita akan menerima semua berkat yang sudah Allah sediakan bagi kita anak-anak-Nya. Semua berkat itu tersimpan di surga, tidak bisa rusak atau busuk, dan keindahannya tidak akan pernah hilang.
\v 5 Karena kalian sudah percaya kepada Yesus, maka Allah terus menjaga kalian dengan kuasa-Nya yang besar, sampai kalian mencapai keselamatan yang sudah Allah sediakan bagi kita dan siap dinyatakan pada hari terakhir.
\p
\v 6 Pengharapan itu membuat kita sangat bersukacita, walaupun sekarang ada banyak peristiwa menyedihkan. Karena sesuai kehendak TUHAN, kita sedang mengalami berbagai kesulitan dalam hidup yang sementara ini.
\v 7 Dengan demikian TUHAN mengizinkan kita diuji, untuk membuktikan apakah kita sungguh-sungguh yakin kepada Kristus atau tidak. Keyakinan kita bisa digambarkan seperti emas yang juga diuji dan dimurnikan dengan membakarnya dalam api. Kalau emas yang sementara pun diuji sedemikian keras, terlebih lagi keyakinan kita yang kekal, yang lebih berharga daripada emas. Bila keyakinan kita bertahan melewati ujian itu, kita akan menerima hormat, pujian, dan kemuliaan ketika Kristus Yesus menyatakan diri-Nya pada hari terakhir.
\v 8 Kalian memang belum pernah mengenal Yesus secara tatap muka, tetapi kalian sudah mengasihi Dia. Biarpun sekarang kalian tidak bisa melihat Dia, kalian tetap percaya kepada-Nya. Oleh sebab itulah kamu semua sangat bersukacita sampai tidak bisa dijelaskan dengan kata-kata apa pun. Dan perasaan sukacitamu itu penuh dengan kemuliaan dari surga.
\v 9 Kalian bergembira karena sudah jelas bahwa kita yang percaya kepada Kristus Yesus akan mendapat apa yang kita harapkan, yaitu hidup yang kekal.
\p
\v 10 Pada zaman dulu, nabi-nabi sudah berusaha dengan tekun dan teliti untuk lebih mengerti bagaimana caranya manusia diselamatkan. Namun, biarpun mereka tidak paham sepenuhnya, mereka terus menyampaikan berita keselamatan dari Allah, yaitu bahwa kita diselamatkan hanya karena kebaikan hati-Nya.
\v 11 Para nabi itu mendapat pengertian dari Roh Kristus yang ada dalam diri mereka, bahwa suatu hari nanti Raja Penyelamat akan datang. Dia harus banyak menderita sebelum akhirnya dimuliakan. Tetapi walaupun mereka sudah berusaha keras untuk mengetahui, mereka tidak diberi pengetahuan tentang siapakah Raja itu dan kapan Dia muncul.
\v 12 Roh Kristus hanya memberitahukan bahwa berita tentang rencana Allah itu bukan untuk diri mereka sendiri, tetapi untuk disampaikan sebagai petunjuk bagi kita. Sebab rencana itu amat tersembunyi hingga para malaikat pun ingin dapat mengetahuinya. Tetapi sekarang, Roh Kudus sudah dikirim dari surga. Dan dengan kuasa-Nya, rencana Allah itu sudah disampaikan kepada kita dengan jelas, yaitu Kabar Baik tentang Yesus.
\s Panggilan untuk hidup suci
\p
\v 13-14 Jadi, bersiaplah! Berjaga-jagalah dan kuasailah dirimu masing-masing. Taruhlah harapanmu sepenuhnya kepada Allah Bapa, yang akan menunjukkan kebaikan hati-Nya kepada kita ketika Kristus Yesus menyatakan diri-Nya. Hendaklah kita hidup sebagai anak-anak Bapa yang taat kepada-Nya. Janganlah kita mundur lagi untuk memuaskan keinginan hawa nafsu kita yang lama. Dulu kita hidup seperti itu karena belum mengenal Allah.
\v 15 Tetapi sekarang hendaklah kita suci dalam segala kelakuan kita, sama seperti Allah yang sudah memanggil kita adalah suci.
\v 16 Karena ada tertulis dalam Firman TUHAN, “Hendaklah kalian hidup suci, karena Aku suci.”\x + \xo 1:16 \xt Im. 11:44, 45; 19:2; 20:7\x*
\p
\v 17 Ingatlah: Allah, yang kita panggil ‘Bapa’ itu, tidak membeda-bedakan orang. Dia akan menghakimi kita semua sesuai perbuatan kita masing-masing. Oleh sebab itu hiduplah dengan hormat dan takut kepada-Nya selama kita hidup sebagai pendatang di dunia ini.
\v 18 Karena kita tahu bahwa Allah sudah membayar lunas untuk membebaskan kita dari kehidupan kita yang sia-sia, yang kita warisi dari nenek moyang. Bayarannya itu bukan memakai barang-barang dari dunia ini, seperti emas dan perak, karena semua itu bisa rusak.
\v 19 Tetapi bayaran yang dipakai untuk membebaskan kita jauh lebih berharga, yaitu darah Kristus, yang sudah dipersembahkan seperti kurban domba yang tidak bercacat dan tidak bernoda.
\v 20 Tugas Kristus itu sudah ditentukan Allah sebelum dunia ini diciptakan, tetapi Kristus baru saja menunjukkan diri-Nya supaya kita bisa diselamatkan. Kedatangan Kristus itu menunjukkan bahwa zaman akhir sudah mulai.
\v 21 Jadi melalui Kristus kita percaya kepada Allah, yang sudah menghidupkan Dia dari kematian dan memberikan kemuliaan kepada-Nya. Karena itulah kita yakin dan menaruh harapan kita sepenuhnya kepada Allah.
\p
\v 22 Ketika dengan pertolongan Roh Kudus kita menyerahkan diri kita untuk mengikuti ajaran yang benar, kita dibersihkan dari dosa-dosa kita. Hal itu memampukan kita untuk mengasihi saudara-saudari seiman dengan tulus. Jadi marilah kita saling mengasihi dengan sungguh-sungguh dan dengan sepenuh hati.
\v 23 Sebab kita sudah menjadi manusia yang baru. Kita sudah dilahirkan kembali karena menerima Firman Allah, dan Firman itu bertumbuh dalam hati kita. Firman Allah tidak mungkin binasa, tetapi tetap berlaku sampai selama-lamanya.
\v 24 Hal itu sesuai dengan yang tertulis dalam Kitab Suci,
\q1 “Semua manusia seperti rumput,
\q2 yang cepat layu lalu mati.
\q1 Dan kemuliaan manusia bagaikan bunga-bunga liar,
\q2 yang cepat rontok dan hilang.
\q1
\v 25 Tetapi Firman TUHAN Allah tetap berlaku untuk selama-lamanya.”\x + \xo 1:25 \xt Yes. 40:6-8\x*
\m Dan tentu saja Kabar Baik yang sudah diberitakan kepada kalian termasuk Firman Allah yang ‘tetap berlaku’ itu!