\c 9
\s Penglihatan tentang Allah di mezbah
\p
\v 1 Datang sebuah penglihatan kepadaku, bahwa TUHAN sedang berdiri di sisi mezbah. Dia berkata, "Pukullah bagian atas tiang-tiang rumah TUHAN dengan sangat keras, sehingga pondasi rumah TUHAN bergoncang. Hancurkan tiang-tiang penyangganya sehingga atapnya akan menghancurkan orang-orang yang ada dibawahnya. Dan mereka yang selamat akan dibantai dalam perang. Tidak seorangpun yang akan luput!
\v 2 Sekalipun mereka menggali jalan menuju dunia orang mati, Aku akan menarik mereka naik. Dan jika mereka memanjat naik ke surga, Aku akan menarik mereka turun.
\v 3 Bahkan jika mereka bersembunyi di puncak Gunung Karmel, Aku akan mencari dan menangkap mereka. Jika mereka bersembunyi di dasar samudera, Aku akan mengirim ular raksasa dasar laut untuk menggigit dan menghancurkan mereka.
\v 4 Bahkan jika mereka dibawa ke negeri yang jauh dari tempat asal mereka, Aku akan memerintahkan agar mereka dibunuh di sana. Aku sudah memutuskan untuk mendatangkan bencana atas mereka dan tidak akan menolong mereka.
\v 5 TUHAN, TUHAN yang maha Kuasa, menyentuh negeri dan negeri itu bergoncang, dan seluruh penduduknya meratap. Tanah bergejolak seperti Sungai Nil pada waktu banjir, kemudian turun lagi.
\v 6 TUHAN membangun rumahnya di langit, dan pondasinya di bumi. Dia menarik air dari samudera dan menurunkannya sebagai hujan di atas tanah. Dialah TUHAN!
\v 7 "Kalian tidaklah lebih penting dari pada orang Kus di mata-Ku," kata TUHAN. "Aku membawa kalian keluar dari Mesir, tetapi Aku sudah melakukannya juga terhadap bangsa-bangsa lain. Aku membawa keluar orang Filistin dari Kus dan orang Aram dari Kreta.
\v 8 "Aku, Allah semesta alam, memperhatikan bangsa Israel penuh dosa ini, dan Aku akan menghancurkan negerinya, dan menyebarkan seluruh penduduknya ke seluruh bumi. Tetapi Aku sudah berjanji untuk tidak akan melenyapkan keturunan Yakub," kata TUHAN.
\v 9 "Sebab Aku sudah memerintahkan agar orang Israel dibunuh oleh bangsa lain, sama seperti gandum disaring dengan ayakan, tetapi tidak satu bijipun akan jatuh ke tanah.
\v 10 Tetapi semua orang yang berkata, 'Kita tidak akan mengalami hal yang buruk,' sekalipun mereka hidup dalam dosa, akan terbunuh dalam peperangan.
\v 11 "Pada hari itu Aku akan memulihkan kembali kerajaan Daud yang sudah runtuh. Saat ini kondisinya seperti rumah yang runtuh, tetapi Aku akan membangun kembali tembok-temboknya dan memulihkannya kembali ke dalam masa kejayaannya seperti semula.
\v 12 Maka Israel akan menguasai semua yang tersisa dari bangsa Edom dan negeri-negeri yang menjadi milik-Ku," demikian kata TUHAN, dan Aku pasti melakukan perkataan-Ku.
\v 13 "Harinya akan tiba, ketika tanaman gandum dan anggur akan tumbuh lebih cepat daripada waktu yang dibutuhkan untuk dipanen. Sehingga ladang-ladang anggur di perbukitan Israel seakan-akan meneteskan anggur yang manis!
\v 14 Dan Aku akan mengumpulkan kembali orang-orang Israel yang ditawan ke dalam pembuangan ke negeri yang jauh dari tempat asal mereka, dan mereka akan membangun kembali kota-kota mereka yang sudah menjadi reruntuhan dan mendiaminya lagi. Mereka akan menanam kebun-kebun anggur dan perkebunan, dan mereka akan menikmati hasil dari usaha mereka.
\v 15 Dan orang Israel akan tinggal tetap di negeri yang sudah Aku berikan kepada mereka," kata TUHAN Allahmu. "Dan mereka tidak akan pernah lagi dibawa pergi keluar dari negeri mereka."