\c 23
\s1 Hari-hari Raya untuk menghormati TUHAN
\p
\v 1 TUHAN berbicara kepada saya,
\v 2 “Sampaikanlah peraturan-peraturan saat merayakan hari-hari raya yang sudah Aku tetapkan bagi bangsa Israel. Mereka harus menaatinya dan menjadikan hari-hari itu suci dan mereka semua harus berkumpul untuk beribadah kepada-Ku.
\s1 Hari Sabat
\p
\v 3 Selama enam hari lamanya kalian boleh bekerja. Tetapi pada hari ketujuh, kalian harus beristirahat. Kalian tidak boleh melakukan pekerjaan sehari-hari karena itu adalah hari suci dimana kalian harus berkumpul bersama untuk beribadah kepada-Ku. Jadikanlah itu sabat bagi TUHAN dimanapun kalian tinggal.
\s1 Hari Raya Paskah dan Hari Raya Roti Tidak Beragi
\p
\v 4 Ada beberapa hari raya yang sudah Aku tetapkan bagi kalian. Hari-hari itu juga adalah hari-hari kudus. Jadi kalian harus berkumpul bersama untuk menyembah-Ku.
\v 5 Hari raya pertama adalah Paskah. Paskah adalah hari dimana Aku menyelamatkan hidup para nenek moyang kalian, tetapi anak-anak sulung orang Mesir Aku bunuh. Paskah ditetapkan pada hari keempatbelas pada bulan pertama (Nisan) setiap tahun. Hari itu akan dimulai pada saat matahari terbenam dan berakhir pada keesokan harinya.
\v 6 Pada hari kelimabelas bulan itu juga adalah Hari Raya Roti Tidak Beragi. Hari raya itu akan berlangsung selama tujuh hari dan kalian tidak boleh makan roti yang beragi selama tujuh hari itu.
\v 7 Pada hari pertama perayaan itu, kalian semua harus berhenti dari pekerjaan yang biasa kalian lakukan dan berkumpul bersama untuk beribadah kepada-Ku.
\v 8 Selama tujuh hari, kalian harus mempersembahkan beberapa binatang untuk dibakar di altar bagi TUHAN. Pada hari ketujuh kalian harus beristirahat dari pekerjaan dan berkumpul kembali untuk beribadah.”
\s1 Hari Raya Panen Pertama
\p
\v 9 TUHAN juga berbicara kepada saya
\v 10 untuk menyampaikan kepada umat Israel mengenai hari-hari raya lainnya. Dia berkata, “Ketika kalian sampai di tanah yang akan Aku berikan kepada kalian dan memanen hasil pertama dari ladang kalian, bawalah sebagian dari hasil panen itu kepada imam.
\v 11 Imam itu akan mempersembahkan hasil panen kalian di hadapan-Ku untuk menyenangkan hati-Ku. Dia harus mempersembahkan hasil panen itu pada hari keenambelas di bulan pertama.
\v 12 Pada hari itu juga, kalian harus membuat kurban bakaran kepada-Ku, yaitu seekor domba yang berumur satu tahun dan yang tidak bercacat,
\v 13 kurban sajian yaitu tepung terbaik sebanyak dua sepersepuluh efa dicampur dengan minyak zaitun. Bau kurban itu akan menyenangkan hati-Ku. Bersama dengan kurban-kurban itu, kalian juga harus membuat satu liter anggur sebagai kurban curahan.
\v 14 Kemudian, bawalah kurban-kurban itu kepada-Ku pada hari itu juga. Kalian tidak boleh makan roti atau gandum yang masih mentah atau yang sudah dipanggang sebelum kalian membawa kurban-kurban itu ke hadapan-Ku. Patuhilah peraturan-peraturan ini dari generasi ke generasi dimanapun kalian tinggal.
\s1 Perayaan Hari Terakhir Panen
\p
\v 15 Setelah imam itu mempersembahkan panen pertama kalian di hadapan-Ku,
\v 16 setiap keluarga harus membawa persembahan kepada-Ku yaitu hasil panen gandum yang baru pada hari kelima puluh yaitu hari setelah Sabat yang ketujuh.
\v 17 Setiap keluarga harus membawa dari rumahnya dua balok roti kepada imam. Imam itu akan mempersembahkan roti-roti itu dengan cara mengangkatnya di hadapan-Ku. Roti-roti itu harus dibuat dari tepung terbaik sebanyak dua persepuluh efa dan dicampur dengan ragi lalu dibakar. Roti-roti yang terbuat dari gandum pertama yang kamu panen setiap tahun akan menjadi persembahan bagi-Ku.
\v 18 Bersama dengan roti itu, kalian harus mempersembahkan kepada-Ku kurban bakaran yaitu tujuh anak domba yang berumur satu tahun dan tidak bercacat, satu ekor lembu jantan dan dua ekor kambing. Seluruh persembahan hewan, gandum, dan anggur akan dibakar dan baunya akan menyenangkan hati-Ku.
\v 19 Kemudian kalian juga harus membunuh satu ekor kambing jantan sebagai persembahan untuk menghapus dosa-dosamu. Dan dua ekor domba jantan berumur satu tahun sebagai kurban untuk dapat bersekutu dengan-Ku
\v 20 Imam itu akan mempersembahkan kurban-kurban itu kepada-Ku dengan cara mengangkatnya. Dia juga akan mempersembahkan roti-roti yang dibakar dari gandum pertama kalian. Persembahan-persembahan itu suci di hadapan-Ku, tetapi persembahan-persembahan itu untuk dimakan oleh para imam.
\v 21 Pada hari itu, kalian harus berhenti mengerjakan pekerjaan yang biasa kalian lakukan dan harus berkumpul untuk beribadah kepada-Ku. Kalian harus selalu taat kepada peraturan-peraturan ini dimanapun kalian tinggal.
\p
\v 22 Apabila kalian panen hasil ladang, kalian tidak boleh memotong gandum yang tumbuh di bagian pinggir ladang itu dan tidak boleh kembali untuk mengutip gandum yang tersisa. Biarkanlah bagian itu untuk orang miskin dan orang asing yang tinggal bersama kalian. Akulah TUHAN, Allahmu!”
\s1 Perayaan Terompet
\p
\v 23 TUHAN juga berbicara kepada saya begini,
\v 24 “Beritahukanlah kepada umat Israel bahwa pada hari pertama bulan ketujuh setiap tahun, kalian harus merayakan satu hari istirahat penuh. Kalian harus berhenti bekerja pada hari itu. Kalian harus berkumpul untuk beribadah kepada-Kupara imam meniup terompet-terompet mereka dengan kuat, kalian harus berkumpul bersama untuk beribadah kepada-Ku.
\v 25 Persembahkanlah kurban bakaran kepada TUHAN di atas altar dan jangan melakukan pekerjaan sehari-hari.”
\s1 Perayaan Hari Penghapusan Dosa
\p
\v 26 TUHAN juga berbicara kepada saya, begini:
\v 27 “Pada hari kesepuluh bulan ketujuh setelah para imam meniupkan terompet-terompetnya, kalian harus merayakan satu hari dimana Aku mengampuni dosa-dosa kalian. Pada hari itu, kalian tidak boleh makan apapun dan harus berkumpul untuk beribadah kepada-Ku dan memberikan kurban bakaran di atas altar.
\v 28 Kalian tidak boleh melakukan pekerjaan apapun pada hari itu karena di hari itu para imam akan memberikan kurban untuk-Ku dan meminta agar Aku mengampuni dosa-dosa kalian.
\v 29 Siapapun yang tidak menunjukkan sikap rendah hati pada hari itu akan ditolak sebagai anggota umat-Nya.
\v 30 Aku akan melenyapkan siapapun yang melakukan pekerjaannya pada hari itu.
\v 31 Kalian tidak boleh bekerja sama sekali! Taatilah selalu peraturan-peraturan ini dari generasi ke generasi dimanapun kalian tinggal.
\v 32 Hari itu adalah hari istirahat penuh bagi kalian. Kalian tidak boleh makan untuk menunjukkan bahwa kalian merendahkan diri. Rayakanlah hari itu mulai pada malam hari sebelum hari pengampunan dosa-dosa kalian dan akan berakhir pada besok malam.
\s1 Hari Raya Pondok Daun
\p
\v 33 TUHAN berfirman kepada saya begini,
\v 34 “Sampaikanlah kepada umat Israel bahwa mereka harus merayakan hari raya Pondok Daun selama tujuh hari. Hari raya itu akan dimulai lima hari setelah hari mereka meminta pengampunan dosa.(pada hari kelimabelas bulan ketujuh)
\v 35 Pada hari pertama hari raya itu, mereka tidak boleh melakukan pekerjaan apapun. Mereka harus berkumpul untuk beribadah kepada-Ku.
\v 36 Selama tujuh hari itu, mereka harus mempersembahkan kurban yaitu binatang-binatang yang akan dibakar. Dan pada hari kedelapan mereka harus berkumpul untuk beribadah kepada-Ku dan mempersembahkan kepada-Ku satu ekor binatang yang akan dibakar di atas altar. Itu adalah hari pertemuan yang kudus. Oleh sebab itu, mereka tidak boleh melakukan pekerjaan apapun.
\p
\v 37 Demikianlah hari-hari raya yang sudah TUHAN tetapkan untuk umat Israel. Rayakanlah hari-hari suci itu dengan cara berkumpul bersama untuk mempersembahkan segala jenis kurban bakaran kepada TUHAN, yaitu kurban hewan-hewan, gandum, anggur dan dan kurban pendamaian, setiap hari seperti yang sudah ditetapkan
\v 38 Hari-hari raya itu dirayakan selain hari-hari Sabat TUHAN. Dan persembahan-persembahan itu harus diberikan selain nazar//janji iman, persembahan sukarela yang kamu berikan kepada Allah.
\p
\v 39 Pada hari yang kelimabelas bulan ketujuh, pada waktu kalian mengumpulkan hasil ladang, kalian harus merayakan hari raya Pondok Daun selama tujuh hari lamanya. Tetapi pada hari pertama dan dan hari kedelapan, kalian harus berhenti bekerja).
\v 40 Pada hari pertama hari raya Pondok Daun, kalian harus memetik buah-buahan yang terbaik dari pohon-pohon, memotong cabang-cabang pohon-pohon korma, ranting-ranting dari pohon-pohon yang berdaun untuk digunakan membuat pondok daun. Lalu bergembiralah selama tujuh hari di hadapan-Ku.
\v 41 Kamu harus merayakan hari raya ini selama tujuh hari setiap bulan ketujuh. Kamu tidak boleh melupakan ketetapan-ketetapan-Ku untuk merayakannya.
\v 42 Kalian semua, bangsa asli Israel harus merayakan hari raya itu selama tujuh hari dan tinggal di Pondok Daun.
\v 43 Hari raya ini akan mengingatkan keturunan-keturunanmu bahwa nenek moyang mereka pernah tinggal di pondok-pondok daun selama bertahun-tahun setelah Aku membebaskan mereka dari Mesir. Akulah, TUHAN Allahmu.”
\p
\v 44 Demikianlah, saya memberikan seluruh ketetapan-ketetapan mengenai hari-hari raya ini kepada bangsa Israel untuk menghormati TUHAN.