\c 16
\s1 Perayaan Roti Tidak Beragi/Paskah
\p
\v 1 “Setiap tahun hormatilah TUHAN Allah kita dengan merayakan Hari Raya Roti Tidak Beragi di bulan Abib
\f+\fk Abib \fk adalah bulan pertama dalam penanggalan orang Yahudi, biasa dimulai pada tanggal 21 Maret, disebut juga dengan nama bulan Nisan setelah pulangnya bangsa Israel dari pembuangan.\f*di awal musim menabur. Pada malam itulah TUHAN menyelamatkan nenek moyang kita dari Mesir.
\v 2 Untuk merayakan hari itu, pergilah ke tempat yang TUHAN akan pilih sebagai tempat untuk menyembah Dia, dan persembahkanlah domba kalian menjadi kurban Hari Raya Roti Tidak Beragi/Paskah, untuk menghormati TUHAN.
\v 3 Dan ketika kalian makan santapan hari raya Roti Tidak Beragi/Paskah itu, rotinya haruslah tidak diadon dengan ragi. Kalian harus makan roti ini, yang akan disebut roti penderitaan, selama tujuh hari. Hal ini akan menolong kalian mengingat semua hal seumur hidup kalian bahwa ketika nenek moyang kita meninggalkan Mesir, di mana mereka menderita sebagai budak, mereka pergi dengan sangat cepat. Mereka tidak memasukkan ragi ke dalam adonan dan menunggu adonan mengembang.
\v 4 Selama perayaan tersebut, kalian tidak boleh menyimpan ragi di rumah manapun di seluruh negeri selama tujuh hari. Terlebih lagi, daging dari binatang-binatang yang kalian kurbankan di sore hari pada hari pertama dari Hari Raya Roti Tidak Beragi/Paskah haruslah dimakan pada malam itu, tidaklah boleh daging itu bersisa sampai besok harinya.
\p
\v 5-6 Demi menghormati TUHAN Allah kita, kurban persembahan Hari Raya Roti Tidak Beradi haruslah dilakukan di tempat yang sudah dipilih TUHAN bagi kalian untuk menyembah Dia. Janganlah mempersembahkannya di tempat di manapun kalian tinggal. Persembahkanlah kurban itu ketika matahari terbenam, sama seperti ketika nenek moyang kita mulai meninggalkan Mesir.
\v 7 Rebuslah daging itu dan makanlah di tempat penyembahan yang TUHAN Allah kita pilih. Barulah kalian kembali ke kemah kalian keesokan paginya.
\v 8 Setiap hari selama enam hari adonan roti yang kalian makan tidaklah boleh dicampur dengan ragi. Pada hari yang ketujuh, kalian semua haruslah berkumpul untuk menyembah TUHAN Allah kita. Hari itu akan dijadikan hari peristirahatan, kalian tidaklah boleh melakukan pekerjaan apapun di hari itu.”
\s1 Hari Raya Panen
\p
\v 9 “Setiap tahun, sejak hari pertama kalian mulai memanen ladang kalian, hitunglah sebanyak tujuh minggu.
\v 10 Lalu, untuk menghormati TUHAN Allah kita, rayakanlah Hari Raya Panen. Lakukanlah dengan membawa kepada-Nya persembahan hasil panen. TUHAN sudah memberkati kalian dengan membuatnya tumbuh di ladang-ladang kalian sepanjang tahun itu. Jika hasil panen kalian melimpah, bawalah persembahan yang besar. Jika hasil panen kalian sedikit, bawalah persembahan yang sedikit.
\v 11 Setiap pasangan yang menikah haruslah bersuka di hadapan TUHAN. Anak-anak mereka, para hamba mereka, keturunan suku Lewi yang ada di kota, orang-orang asing, para yatim piatu dan para janda yang ada bersama-sama dengan kalian, juga harus bersukacita. Bawalah persembahan-persembahan itu ke tempat penyembahan yang akan TUHAN pilih.
\p
\v 12 Ketika kalian mengadakan perayaan-perayaan ini dengan menaati perintah-perintah ini, ingatlah bahwa nenek moyang kita dulu adalah budak di Mesir.”
\s1 Hari Perayaan Pondok Daun
\p
\v 13 “Setiap tahun, setelah kalian menyimpan gandum dan memeras air dari anggur kalian, haruslah kalian merayakan Hari Raya Pondok Daun selama tujuh hari.
\v 14 Setiap pasangan yang sudah menikah bersama dengan anak-anak mereka, hamba-hamba mereka, para keturunan Lewi yang ada di kota-kota kalian, orang-orang asing, para yatim piatu dan janda-janda yang tinggal di antara kalian, haruslah bersuka di hadirat TUHAN.
\v 15 Hormatilah TUHAN Allah kita dengan mengadakan perayaan ini selama tujuh hari di tempat yang TUHAN pilih untuk kalian menyembah Dia. Kalian semua harus bersuka, sebab TUHAN akan memberkati hasil panen dan semua pekerjaan lain yang sudah kalian kerjakan.
\p
\v 16 Maka, setiap tahun setiap laki-laki dari orang Israel harus berkumpul dengan keluarga kalian untuk menyembah TUHAN Allah kita di tempat yang akan dipilih-Nya, untuk merayakan tiga hari raya ini: Hari Raya Roti Tidak Beragi, Hari Raya Panen, dan Hari Raya Pondok Daun. Setiap kalian harus membawa persembahan kepada TUHAN di hari-hari raya ini
\v 17 sesuai porsinya dengan berkat-berkat yang sudah TUHAN berikan kepada kalian sepanjang tahun itu.”
\s1 Mengadili semua orang dengan adil
\p
\v 18 “Angkatlah hakim-hakim dan petugas-petugas di seluruh suku-suku kalian, di semua kota di negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kita. Mereka haruslah mengadili semua orang dengan adil.
\v 19 Mereka tidak boleh mengadili secara tidak adil. Mereka tidak boleh mengadili dengan berpihak. Para hakim ini tidak boleh menerima suap, karena jika seorang hakim menerima suap, bahkan jika dia bijak dan jujur, akan sangat sulit baginya untuk mengadili secara adil, dan dia akan melakukan apa yang diminta oleh si pemberi suap dan menyatakan bahwa orang yang tidak bersalah dihukum.
\v 20 Kalian haruslah benar-benar sangat adil, agar kalian masuk dan menguasai negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kalian.”
\s1 Peringatan terhadap penyembahan kepada allah lain
\p
\v 21 “Ketika kalian membuat sebuah mezbah untuk menyembah TUHAN Allah kita, janganlah menaruh di sebelah mezbah itu patung dari kayu yang adalah dewi Asyera.
\v 22 Dan janganlah mendirikan tiang batu untuk menyembah allah manapun, karena TUHAN membenci mereka.”