\c 3
\s TUHAN memberi hikmat kepada Salomo
\p
\v 1 Kemudian, Salomo menikah dengan putri Raja Mesir dan menjadi menantu raja Mesir. Sesudah itu, Salomo membawa istrinya ke kota Daud di Yerusalem untuk tinggal di sana sampai Salomo selesai membangun tempat tinggalnya dan rumah TUHAN serta tembok di sekeliling Yerusalem.
\v 2 Pada masa itu, orang Israel masih mempersembahkan kurban-kurban di altar atas bukit-bukit karena belum ada tempat yang dibangun untuk menyembah TUHAN.
\v 3 Salomo mengasihi TUHAN dengan cara mengikuti peraturan-peraturan yang pernah dilakukan Daud, ayahnya. Tetapi, Salomo masih mempersembahkan kurban bakaran di bukit-bukit.
\v 4 Suatu hari, raja Salomo pergi ke Gibeon untuk mempersembahkan seribu kurban bakaran di atas mezbah. Gibeon adalah nama bukit yang paling besar di antara bukit-bukit yang lain.
\v 5 Suatu malam di Gibeon, TUHAN memperlihatkan diri-Nya di hadapan Salomo dalam sebuah mimpi. Allah berkata, “Mintalah apa yang engkau inginkan supaya Aku berikan kepadamu.”
\v 6 Salomo menjawab, “Ya, TUHAN, Engkau sudah menunjukkan bahwa Engkau sangat baik hati kepada hamba-Mu, Daud, ayahku. Dia sudah melayani-Mu dengan setia, benar dan tulus. Oleh karena itu, Engkau meneruskan kebaikan hati-Mu itu dengan mengizinkan aku, anaknya, untuk duduk di takhta Daud sampai hari ini.
\v 7-8 Sekarang, ya TUHAN, Allahku, Engkaulah yang sudah membuat hamba-Mu ini menjadi raja menggantikan Daud, ayahku. Hamba-Mu masih sangat muda untuk berdiri di tengah-tengah umat pilihan-Mu. Engkau tahu, mereka adalah bangsa yang sangat besar. Jumlahnya terlalu banyak untuk bisa dihitung. Dan hamba-Mu ini belum tahu caranya untuk memimpin mereka.
\v 9 Karena itu ya, TUHAN, berikanlah hamba-Mu hikmat untuk memerintah umat-Mu dengan adil dan bisa membedakan yang benar dan yang salah. Jika tidak, siapa yang sanggup memerintah bangsa-Mu yang besar ini dengan adil?”
\v 10 TUHAN senang dengan permintaan Salomo ini.
\v 11 Jadi, Allah berkata kepadanya, “Permintaanmu itu menyenangkan hati-Ku. Engkau meminta hati yang bijaksana untuk menjalankan hukum-hukum-Ku dengan adil. Engkau tidak meminta sesuatu untuk dirimu sendiri seperti umur panjang atau kekayaan atau kematian musuh-musuhmu.
\v 12 Sekarang lihatlah, Aku memberikan apa yang engkau minta yaitu hati yang bijaksana dan pikiran yang cerdas. Sesungguhnya, tidak ada seorang pun yang seperti engkau, baik sebelum engkau maupun sesudah engkau.
\v 13 Aku juga akan memberikan engkau hal-hal yang tidak engkau minta seperti kekayaan dan kehormatan. Engkau akan menjadi raja yang sangat dihormati oleh raja -raja mana pun sepanjang hidupmu.
\v 14 Jika engkau mengikuti perintah-perintah-Ku dengan menaati peraturan-peraturan dan ketetapan-ketetapan-Ku seperti yang dilakukan oleh ayahmu, Daud, maka Aku akan memberikan engkau umur yang panjang.”
\v 15 Lalu, Salomo terbangun dan menyadari bahwa Allah sudah berbicara kepada-Nya dalam sebuah mimpi. Kemudian, dia kembali ke Yerusalem untuk berdiri di depan tabut perjanjian TUHAN dan mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian. Sesudah itu, dia mengadakan pesta untuk semua pelayan-pelayannya.
\s Bukti hikmat Salomo
\p
\v 16 Pada suatu hari, ada dua orang wanita tuna susila datang untuk menghadap raja Salomo dan mereka berdiri di hadapan raja.
\v 17 Wanita yang pertama berkata, “Tuanku Raja, hamba dan wanita ini hidup dalam satu rumah. Ketika hamba melahirkan putra hamba, dia ada bersama hamba di rumah.
\v 18 Tiga hari kemudian, wanita ini juga melahirkan seorang putra. Hanya kami berdua yang tinggal di rumah itu, tidak ada orang lain.
\v 19 Pada suatu malam, anak wanita ini meninggal karena tertimpa oleh ibunya sendiri waktu tidur.
\v 20 Ketika wanita ini terbangun di tengah malam dan melihat bahwa anaknya meninggal, dia menukar anaknya dengan anak hamba secara diam-diam. Hamba sedang tidur pada waktu itu. Tetapi hamba yakin bahwa dia sendiri menggendong anaknya itu dan menaruhnya di sebelah hamba. Kemudian, dia mengambil anak hamba yang ada di sebelah hamba.
\v 21 Ketika hamba bangun di pagi hari untuk menyusui anak hamba, hamba melihat anak itu sudah meninggal! Tetapi saat hamba memperhatikan wajahnya, ternyata dia bukan anak hamba.”
\v 22 Tetapi wanita yang kedua berkata, “Tidak! Putraku hidup, putramu yang mati!” Tetapi wanita yang pertama menjawab, “Tidak, putramu yang mati, putraku hidup.” Demikianlah mereka bertengkar di depan raja.
\v 23 Lalu berkatalah raja, “Wanita pertama mengaku bahwa anak yang masih hidup ini adalah miliknya. Wanita kedua juga mengaku bahwa anak yang hidup ini adalah anaknya.
\v 24 Maka aku memutuskan begini, “Ambilkan sebilah pedang!” Dan dibawalah sebilang pedang ke hadapan raja.
\v 25 Raja berkata lagi, “Belahlah anak yang hidup itu menjadi dua. Berikan setengah kepada wanita yang pertama dan setengah lagi kepada wanita yang kedua!”
\v 26 Tetapi, wanita yang anaknya hidup itu berkata kepada raja, “Tuanku raja, hamba mohon jangan bunuh anak itu. Berikan saja anak yang hidup itu kepadanya!” Wanita itu memohon kepada raja karena dia sayang dan kasihan kepada anaknya. Tetapi wanita yang lain itu berkata, “ Belah saja anak itu menjadi dua supaya tidak seorang pun dari kami yang mendapatkan anak itu hidup-hidup!”
\v 27 Akhirnya, raja mengetahui siapa sebenarnya ibu dari bayi yang masih hidup itu. Oleh karena itu, dia berkata, “Jangan bunuh anak itu. Berikanlah anak itu kepada wanita yang pertama karena dialah ibu dari bayi itu.”
\v 28 Ketika seluruh Israel mendengar bahwa raja sudah memutuskan perkara kedua wanita itu dengan adil, mereka menjadi sangat menghormati raja. Mereka melihat dengan jelas bahwa raja memiliki hikmat dari Allah untuk membuat keputusan dengan adil.