\c 31
\s1 Bangsa Israel diserang orang Midian
\p
\v 1 TUHAN berbicara kepada Musa,
\v 2 “Katakan kepada seluruh bangsa Islael bahwa mereka harus membalas perbuatan orang Midian kepada mereka. Sesudah itu, kamu akan mati dan dikuburkan bersama dengan nenek moyangmu,”
\p
\v 3 Lalu Musa berkata kepada orang Israel, “Kumpulkanlah semua laki-laki yang siap berperang. TUHAN akan melengkapi kalian untuk berperang melawan orang Midian atas perbuatan mereka kepada bangsa kita.
\v 4 Pilihlah 1,000 orang dari tiap suku yang siap berperang.
\v 5 Kemudian setiap 12.000 laki-laki yang siap berperang dalam pertarungan, 1,000 orang dari tiap suku.
\v 6 Musa mengutus mereka ke medan perang, sementara itu Pinehas, anak laki-laki imam Eliezer membawa perlengkapan kudus sambil meniupkan nafiri sebagai tanda perang.
\p
\v 7 Kemudian mereka berperang melawan tentara Midian, seperti yang sudah TUHAN firmankan kepada Musa untuk dilakukan, yaitu mereka harus membunuh setiap laki-laki orang Midian.
\v 8 Dalam perang itu, mereka berhasil membunuh banyak orang termasuk diantaranya lima orang raja dari sekitar Midian yaitu, Ewi, Rekem, Zur, Hur, dan Reba. Mereka juga membunuh Bileam, anak laki-laki Beor dengan pedang.
\v 9 Bangsa Israel berhasil menangkap perempuan-perempuan dan anak-anak orang Midian, juga semua hewan ternak, kawanan domba-domba dan seluruh kekayaan mereka dirampas.
\v 10 Seluruh rumah dalam kota dan perkemahan milik orang Midian dibakar,
\v 11 tetapi semua perempuan dan anak-anak serta hewan-hewan peliharaan termasuk segala harta kekayaannya,
\v 12 dirampas dan semuanya diantar kepada Eliezer dan Musa, dan kepada seluruh bangsa Israel yang pada waktu itu sedang berkemah di dataran Moab, di tepi sungai Yordan, dekat kota Yeriko yang terletak di dataran yang didiami orang Moab dekat sungai Yordan, seberang kota Yerikho.
\v 13 Kemudian keluarlah Imam Eliezer dan semua pemimpin dari perkemahan untuk menyambut kedatangan mereka.
\v 14 Akan tetapi Musa marah kepada beberapa orang yang baru saja kembali dari pertempuran itu, yakni kepada pemimpin pasukan dan kepala pasukan 1,000 dan kepala pasukan 100.
\v 15 Musa berkata kepada mereka, “Mengapa kalian membiarkan perempuan-perempuan itu hidup,
\v 16 mereka itu yang sudah membuat bangsa Israel meninggalkan TUHAN di Peor, sehingga kalian mendapat tulah dari TUHAN, seperti nasehat Bileam.
\v 17 Jadi, sekarang juga kalian harus membunuh semua anak laki-laki orang Midian dan juga semua perempuan yang pernah bersetubuh dengan laki-laki.
\v 18 Akan tetapi kamu boleh membiarkan perempuan muda yang masih perawan untuk tetap hidup dan kalian bisa mengambil mereka menjadi istri atau budakmu.
\v 19 Semua orang yang sudah membunuh atau menyentuh mayat dalam pertempuran itu harus tinggal di luar perkemahan selama tujuh hari. Pada hari yang ketiga dan ketujuh, kalian semua harus mempersembahkan kurban sebagai upacara penyucian diri di hadapan TUHAN.
\v 20 Semua pakaian dan barang-barang yang kamu pakai, yang terbuat dari kulit atau bulu kambing, dan kayu, harus disucikan juga.
\p
\v 21 Kemudian Imam Eliezer berkata kepada seluruh pasukan tentara yang kembali dari pertempuran itu, “Inilah perintah TUHAN yang diberikan melalui Musa:
\v 22 Kalian harus membakar semua barang dari emas, perak, tembaga, besi dan timah yang kalian bawa dari pertempuran itu.
\v 23 Semua barang itu harus dimurnikan dengan api, dan kemudian bisa dipakai. Tetapi, semua barang yang tidak tahan api, harus dibersihkan dengan air supaya diterima oleh Tuhan.
\v 24 Pada hari ketujuh, kalian harus mencuci semua pakaianmu supaya bersih. Setelah itu, kalian bisa kembali ke perkemahan. ”
\s1 Pembagian barang hasil jarahan
\p
\v 25 Berkatalah TUHAN kepada Musa,
\v 26 “Katakan kepada Imam Eliezer dan para pemimpin kaum keluarga supaya mereka membuat daftar semua barang, perempuan-perempuan dan hewan-hewan peliharaan yang dirampas dari pertempuran,
\v 27 dan dibagi menjadi dua bagian, kepada semua tentara yang pergi berperang dan kepada semua umat Israel. Kemudian mereka harus membagi semua barang kepada semua laki-laki yang pergi berperang dan sisanya dibagi rata kepada semua bangsa Israel.
\v 28 Kamu juga harus memberikan persembahan khusus bagi TUHAN dari semua laki-laki yang ikut berperang yaitu satu dari setiap 500 orang, hewan ternak, sapi dan domba.
\v 29 Kalian juga harus memisahkan setengah bagi Imam Eliezer, sebagai bagian persembahan milik TUHAN.
\v 30 Kamu harus mengambil setengah dari satu jenis barang dari setiap lima puluh, baik dari manusia, hewan ternak, sapi, kambing, domba dan hewan-hewan lainnya. Semua itu harus diberikan kepada orang-orang Lewi yang bertugas mengurus Kemah Suci TUHAN.”
\v 31 Demikianlah, Imam Eliezer dan Musa harus melakukan semua perintah TUHAN yang disampaikan melalui Musa.
\p
\v 32-35 Adapun jumlah barang-barang hasil jarahan adalah 675.000 ekor kambing domba, 72.000 ekor sapi, 61.000 ekor keledai dan 32.000 orang perempuan muda yang dibawa dari orang-orang Midian.
\p
\v 36 Setengah dari orang-orang yang bertempur itu membawa hewan ternak yaitu domba sebanyak 337.000 sebagai hasil jarahan.
\v 37 Dan mereka mempersembahkan 675 ekor kepada TUHAN.
\v 38 Mereka juga membawa 36.000 ekor hewan ternak dan mempersembahkan tujuh puluh dua kepada TUHAN.
\v 39 Sebanyak 30.500 ekor sapi yang dirampas dalam peperangan itu, mereka persembahkan kepada TUHAN sebanyak enam puluh ekor.
\v 40 Di antara hewan-hewan yang dijarah, mereka juga membawa pulang 16.000 orang perempuan muda dan mempersembahkan tiga puluh dua orang sebagai pelayan bagi TUHAN.
\p
\v 41 Musa memberikan semua hewan kepada imam Eliezer untuk dipersembahkan kepada TUHAN sesuai perintah-Nya.
\v 42-46 Musa memisahkan setengah bagian untuk orang Israel dari bagian orang-orang yang sudah ikut berperang, yang menjadi milik orang Israel berjumlah 337.500 ekor domba, 36.000 hewan ternak, 30.500 ekor keledai dan 16.000 orang perempuan muda.
\v 47 Kemudian Musa mengambil satu dari setiap lima puluh, baik hewan ternak maupun manusia [untuk//dan] dipersembahkan kepada TUHAN. Semuanya itu diserahkan kepada orang-orang Lewi yang bertugas melakukan persembahan kepada TUHAN di Kemah Suci sesuai perintah TUHAN.
\p
\v 48 Kemudian kepala pasukan yang memimpin pasukan 1.000 maupun pasukan 100 datang menghadap Musa.
\v 49 Mereka berkata, “Kami sudah menghitung jumlah setiap orang yang pergi berperang dibawah pimpinan kami dan [kami mendapati bahwa] tidak ada yang mati terbunuh.
\v 50 Oleh sebab itu, kami mau mempersembahkan kepada TUHAN dari setiap barang berupa emas yang kami ambil yaitu gelang kaki, gelang tangan, cincin, anting-anting dan kalung sebagai kurban penebusan di hadapan TUHAN atas dosa-dosa kami.”
\p
\v 51 Jadi Eliezer dan Musa menerima semua barang yang terbuat dari emas.
\v 52 Berat total semua barang itu adalah 190 kilogram.
\v 53 Setiap tentara mengambil hasil jarahannya masing-masing.
\v 54 Eliezer dan Musa menerima barang-barang yang terbuat dari emas yang dibawah oleh pemimpin pasukan 1.000 dan pasukan 100. Semua barang itu ditaruh dalam Kemah Suci sebagai tanda dan peringatan atas pertolongan TUHAN bagi mereka.