\c 2
\s Peringatan bagi para imam
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN Yang Mahakuasa kepada para imam, “ Para Imam, peringatan ini untuk kalian.
\v 2 Kalian harus menghormatiKu melalui setiap tindakan kalian. Jika kalian tidak melakukannya, Aku akan mengirimkan kutukan kepada kalian dan Aku bahkan akan mengutuk berkat kalian. Sesungguhnya, Aku sudah mengutuk kalian karena kalian menolak untuk mengiraukan perintah-Ku.
\v 3 “Aku akan menghardik keturunan kalian. Aku akan mengotori muka kalian dengan kotoran binatang sisa dari perayaan kalian dan kalian akan diseret ke tumpukan kotoran.
\v 4 Dengan demkian kalian akan tahu bahwa Aku yang mengirimkan peringatan ini kepada kalian agar kesepakatan-Ku dengan orang-orang Lewi bisa berlanjut,” kata TUHAN yang Mahakuasa.
\p
\v 5 "Dalam perjanjan-Ku bersama orang-orang Lewi, Aku berjanji untuk memberi kepada mereka hidup dan kedamaian agar mereka hormat dan segan akan Aku.
\v 6 Mereka mengajarkan ajaran benar dan tidak berdusta. Mereka hidup dalam penuh keharmonisan dengan-Ku. Bukan saja mereka sendiri melakukan apa yang benar, tapi mereka juga menolong banyak orang-orang lain untuk berhenti melakukan perbuatan-perbuatan jahat.
\v 7 Seorang imam harus mengajarkan pengetahuan yang benar tentang Allah, dan orang-orang harus mempelajari ajaran ini darinya, karena dia adalah pembawa pesan dari TUHAN alam semesta.
\v 8 Akan tetapi kalian para imam sudah tidak percaya kepada-Ku. Dengan pengajaran kalian, kalian sudah membuat banyak orang berdosa. Kalian sudah mengingkari perjanjian dengan suku Lewi!" kata TUHAN Yang Mahakuasa.
\v 9 "Maka Aku akan merendahkan dan mempermalukan kalian di hadapan semua orang. Sebab kalian tidak menaati-Ku tetapi sudah bertindak dengan tidak adil dalam menjalankan hukum kalian."
\s Ketidaksetiaan bangsa Yehuda
\p
\v 10 Bukannya kita semua memiliki satu Bapak? Bukannya Allah yang sama yang menciptakan kita? Mengapa orang-orang mengingkari janji mereka dan tidak menghormati perjanjian resmi yang dibuat nenek moyang kita dengan Allah?
\v 11 Orang-orang Yehuda sudah tidak setia. Mereka sudah melakukan dosa-dosa yang keji di Israel dan Yerusalem. Orang-orang Yehuda tidak menghormati berbagai hal suci yang dicintai TUHAN dan sudah berpaling dengan menyembah dewa asing!
\v 12 Biarlah TUHAN menyingkirkan setiap orang yang melakukan hal ini dari antara umat Israel, sekalipun mereka mempersembahkan kurban bakaran kepada TUHAN Yang Mahakuasa.
\v 13 Hal lain yang kalian lakukan adalah kalian membanjiri mezbah TUHAN dengan air mata. Kalian menangis dan meratap karena Dia tidak senang dan tidak menerima persembahan kalian.
\v 14 Kalian bertanya, Mengapa? Ini disebabkan karena TUHAN menyaksikan bagaimana kalian memperlakukan istri-istri kalian yang kalian nikahi di masa muda. Kalian sudah mengkhianati janji kepada istri kalian, sekalipun dia adalah kawan hidupmu dan kalian sudah berjanji untuk tetap setia.
\v 15 Allah menciptakan suami-suami dan istri-istri untuk menjadi satu tubuh dan roh untuk tujuan-Nya, supaya mereka bisa menghasilkan keturunan yang setia kepada Allah. Maka berhati-hatilah, janganlah mengkhianati istri kalian, yang kalian nikahi di masa muda.
\v 16 TUHAN, Allah Israel berkata, “Aku membenci perceraian, dan siapapun yang bersalah melakukan kejahatan. Jagalah kata hati kalian dan janganlah mengkhianati pasangan kalian.”
\v 17 Kalian sudah melelahkan TUHAN dengan perkataan kalian. Kalian bertanya, “Dengan cara apakah kita melelahkan-Nya?” Karena kalian berkata, “TUHAN senang dengan orang yang berbuat jahat, sebab Dia tidak pernah menghukum mereka.” Atau kalian malah bertanya, “Di manakah Allah yang adil?”