\c 12
\s1 Akhir zaman
\p
\v 1 Malaikat yang memakai pakaian linen berkata, “Pada waktu itu Mikhael, malaikat pelindung yang melindungi bangsamu akan bangkit. Akan ada masa kesukaran yang sangat hebat yang belum pernah dirasakan bangsa-bangsa berada di atas bumi, tetapi pada saat itu bangsamu akan diselamatkan. Setiap orang yang namanya tertulis dalam buku Kehidupan Allah akan diselamatkan.
\v 2 Banyak orang yang sudah mati akan hidup kembali, sebagian dari antara mereka akan menikmati hidup yang kekal, tetapi sebagian lagi akan megalami penderitaan dan penginaan yang kekal.
\v 3 Orang-orang bijak akan berkilau seperti cerahnya langit. Mereka yang mengajar orang lain cara hidup benar akan bersinar seperti bintang untuk selama-lamanya.
\v 4 Tetapi kamu, Daniel, tutuplah dan segellah buku itu supaya tertutup hingga akhir zaman. Banyak orang akan membuang waktu mereka dengan berusaha mencaritahu apa yang sedang terjadi dengan berlarian ke sana kemari. Tetapi semua usaha mereka akan sia-sia.”
\v 5 Kemudian saya, Daniel, melihat dua orang sedang berdiri ditepi sungai. Masing-masing mereka sedang berdiri di tepi yang berlawanan satu sama yang lain.
\v 6 Salah seorang dari mereka bertanya kepada malaikan yang sedang berdiri di arah hulu, “Berapa lamakah sebelum berbagai hal yang luar biasa akan berakhir?”
\v 7 Malaikat itu mengangkat kedua tanganya mengarah ke langit dan saya mendengar dia bersumpah, “Dalam nama Allah yang hidup kekal, saya bersumpah waktunya akan tiga setengah tahun. Segala sesuatu akan berakhir. Penganiayaan orang-orang Allah yang kudus akan berakhir.”
\v 8 Saya mendengar apa yang dikatakan malaikat itu, tetapi saya tidak mengerti, maka say bertanya, “Tuanku, bagaimanakah semuanya ini akan berakhir?”
\v 9 Malaikat dalam penglihatan itu menjawab, “Daniel pergilah. Segala sesuatu dari pesan ini sudah ditutup dan disegel hingga akhir zaman.
\v 10 Hati dan hidup banyak orang akan menjadi murni dan bersih, tetapi mereka yang jahat akan tetap saja jahat dan tidak akan pernah mengerti. Hanya orang bijaksana yang akan mengerti.
\v 11 Masa sejak persembahan dan kurban bakaran harian dihentikan adalah 1.290 hari, sejak berhala yang sangat menajiskan ditegakkan di dalam rumah TUHAN untuk disembah.
\v 12 Allah akan memberkati setiap orang yang dengan sabar menunggu dengan setia hingga 1.335 hari berlalu.
\v 13 Daniel, kamu harus tetap setia sampai akhir. Kamu akan meninggal, tetapi akan bangkin dan menerima upahmu pada akhir zaman.”