\c 2
\s Yosua mengutus dua orang mata-mata ke kota Yeriko
\p
\v 1 Yosua, anak Nun, secara diam–diam mengutus dua orang mata-mata dari perkemahan Israel yang bernama taman pohon akasia\f + \fr 2:1 \fk taman pohon akasia \ft Pohon akasia juga disebut akasia. Dalam bahasa Ibrani disebut sitim.\f* dengan menyuruh mereka, “Pergilah dan selidikilah segala sesuatu mengenai negeri itu, dan secara khusus kota Yeriko”. Maka pergilah kedua orang itu. Setelah tiba di Yeriko, mereka menginap di rumah seorang pelacur bernama Rahab. Ada yang melaporkan kepada raja Yeriko tentang keberadaan kedua mata-mata Israel itu dan tujuan mereka memata-matai negeri tersebut.”
\v 3 Raja Yeriko mengirim pesan kepada Rahab untuk, “Serahkan orang Israel yang menginap di rumahmu karena tujuan mereka adalah untuk memata-matai negeri kita.”
\p
\v 4 Tetapi Rahab sudah sembunyikan kedua mata-mata itu dan dia berkata kepada orang suruhan raja, “Memang betul ada tamu menginap di rumah saya tetapi saya tidak tahu dari mana mereka berasal.
\v 5 Mereka pergi sebelum gerbang kota ditutup karena sudah malam. Saya tidak tanya ke mana mereka akan pergi. Apabila kalian agak cepat, siapa tahu kalian bisa temukan mereka?”
\v 6 Tetapi sebenarnya Rahab sudah membawa kedua mata-mata itu ke atap rumahnya dan menyembunyikan mereka di timbunan jerami yang sudah disusunnya di atap rumah.
\v 7 Pintu gerbang kota segera ditutup setelah orang-orang suruhan raja keluar untuk mengejar kedua mata-mata. Orang-orang itu berusaha mencari mereka hingga ke tempat-tempat penyeberangan Sungai Yordan.
\p
\v 8 Sementara itu, Rahab menemui kedua mata-mata itu sebelum mereka tidur.
\v 9 Dia berkata kepada mereka, “Saya tahu TUHAN sudah menyerahkan negeri ini kepada bangsa kalian. Kami merasa sangat takut, dan seluruh penduduk di negeri ini gemetar ketakutan menghadapi kalian!
\v 10 Sebab kami sudah mendengar bagaimana TUHAN sudah menolong kalian. Dia mengeringkan Laut Mati ketika kalian keluar dari Mesir dan dengan pertolongan TUHAN kalian sudah membinasakan Sihon dan Og— kedua raja orang Amori di sebelah timur sungai Yordan.
\v 11 Ketika kami mendengar berita tersebut, kami putus asa, dan tidak berani melawan kalian, karena kami tahu bahwa TUHAN Allah kalian adalah Allah yang berkuasa di langit dan di bumi.
\v 12 Jadi sekarang, saya mohon kepada kalian untuk berjanji di hadapan TUHAN. Karena saya sudah berbaik hati kepada kalian, maka kalian juga harus tunjukkan kebaikan hati kalian kepada keluarga saya. Berikanlah suatu tanda yang dapat meyakinkan saya
\v 13 bahwa kalian akan menyelamatkan bapak, ibu, saudara laki-laki, saudara perempuan, dan seluruh kepunyaan mereka, dan tidak akan membiarkan kami mati.”
\p
\v 14 Jawablah mereka kepada Rahab, “Kami akan menjaga kalian dan nyawa kami sebagai jaminan. Bila kamu berjanji untuk merahasiakan rencana kami maka ketika TUHAN menyerahkan tanah ini kepada kami, kami akan buktikan janji kami kepada kamu dan keluargamu.”
\p
\v 15 
\v 15 Lalu Rahab menurunkan mereka menggunakan tali melalui jendela, karena dinding rumahnya termasuk bagian dari tembok kota.\f + \fr 2:15 \fk tembok kota \ft Pada zaman dahulu, kota-kota dikelilingi tembok tinggi untuk melindungi kota dari serangan musuh. Terkadang rumah-rumah penduduk dibangun menjadi bagian dari tembok kota, dengan demikian salah satu dinding rumah merupakan tembok kota. Hal ini untuk membuat tembok kota semakin kokoh.\f*
\v 16 Katanya kepada mereka, “Pergilah ke arah perbukitan di sana, supaya orang suruhan raja tidak menemukan kalian. Bersembunyilah di sana selama tiga hari, sampai orang suruhan raja itu kembali ke kota dan tidak mengejar kalian lagi. Dan selanjutnya kalian bisa melanjutkan perjalanan.”
\v 17 Kedua mata-mata itu berkata kepadanya, “Kami tidak terikat oleh janji kecuali engkau memenuhi persyaratan dari kami yaitu
\v 18 saat kami menyerang negeri ini, ikatkanlah tali merah ini yang sudah kamu gunakan untuk menurunkan kami dari jendela, dan kumpulkanlah seluruh keluargamu, bapak, ibu, dan sanak saudara serta semua yang berada dalam rumah bapakmu.
\v 19 Kami tidak akan bertanggung jawab ataupun dianggap bersalah atas kematian orang yang meninggalkan rumahmu. Akan tetapi jika ada anggota keluargamu yang tidak keluar dari rumahmu ini tapi mereka dilukai, maka kami akan bertanggung jawab.
\v 20 Jika engkau tidak menjaga rahasia ini, kami bebas dari sumpah itu.”
\v 21 Rahab berkata, “Saya setuju dengan syarat–syarat itu.” Kedua mata-mata itu pun pergi dan Rahab mengikatkan tali merah itu di jendela rumahnya.
\p
\v 22 Mereka berjalan menuju perbukitan dan sembunyi di sana selama tiga hari sampai orang suruhan raja kembali. Orang suruhan raja sudah mencari di sepanjang jalan tetapi tidak menemukan kedua mata-mata itu.
\v 23 Lalu kedua mata-mata itu kembali ke kemah mereka. Mereka turun dari perbukitan, menyeberang sungai, dan bertemu kembali dengan Yosua anak Nun, dan melaporkan berita yang mereka bawa dari Kanaan.
\v 24 Mereka menyampaikan kepada Yosua, “Sesungguhnya Tuhan sudah menyerahkan seluruh negeri itu kepada kita! Dan seluruh penduduknya yang tinggal di sana merasa takut dan gemetar karena akan berhadapan dengan kita!”