\c 8
\s1 Harun menempatkan pelita-pelita emas
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN kepada Musa,
\v 2 “Katakanlah kepada Harun[#: Ketikan dia memasang tujuh pelita pada tiangnya, haruslah menatanya sup//untuk memasang tujuh pelita pada kaki pelita, dia harus menata letaknya supaya pelita bisa menerangi bagian depan kaki pelita itu.”
\v 3 Maka Musa menyampaikan perintah TUHAN kepada Harun, dan dia melaksanakannya.
\v 4 Kaki pelita itu dibuat dari satu lempengan emas, dan ditempa dari dasarnya hingga tiangnya yang bentuknya bagaikan pohon yang sedang berbunga untuk mengingatkan orang-orang yang datang beribadah di Taman Eden. Kaki pelita itu dibuat sesuai contoh yang TUHAN perlihatkan kepada Musa.
\s1 Petunjuk pentabisan keturunan Lewi
\p
\v 5 Berkatalah TUHAN kepada Musa,
\v 6 “Pisahkanlah keturunan Lewi yang akan bertugas di Kemah Suci dari umat Israel yang lain dan kuduskanlah mereka.
\v 7 Lakukanlah hal ini untuk menyucikan mereka, percikkanlah pada mereka air penyucian, dan suruhlah mereka mencukur seluruh tubuh mereka, dan juga mencuci semua pakaian mereka. Dengan begitu mereka menjadi suci.
\v 8 Kemudian mereka harus membawa seekor sapi jantan, tepung yang sudah dicampur dengan minyak zaitun untuk diserahkan sebagai kurban bakaran dan kurban sajian. Mereka juga diharuskan membawa seekor sapi jantan lagi untuk dipersembahkan sebagai kurban penghapus dosa.
\v 9 Kumpulkanlah seluruh umat Israel di depan kemah-Ku. Pertemuan untuk menyaksikan pentahbisan orang-orang Lewi.
\v 10 Para pemimpin suku harus meletakkan tangan mereka di atas keturunan Lewi.
\v 11 Setelah itu, Harun harus menyerahkan mereka kepada-Ku sebagai pemberian dari umat Israel supaya mereka dapat melakukan tugas mereka di kemah-Ku dan mengabdi kepada-Ku.
\v 12 “Setelah itu, keturunan Lewi harus meletakkan tangan mereka di atas kepala kedua ekor sapi jantan. Seekor harus dipersembakan sebagai kurban pengampunan dosa, dan yang seekor lagi sebagai kurban bakaran. Dengan menjalankan upacara itu, maka orang Lewi disucikan.
\v 13 Orang-orang Lewi harus diserahkan kepada-Ku di depan mezbah-Ku di hadapan Harun dan anak-anaknya.
\v 14 Pelaksanaan upacara ini akan menunjukkan bahwa keturunan Lewi dipisahkan dari suku-suku Israel yang lain dan menjadi milik-Ku sendiri.
\v 15 Sucikanlah keturunan Lewi dan serahkanlah mereka sebagai persembahan supaya diperbolehkan masuk untuk melaksanakan tugas dan tanggung jawab mereka di Kemah Pertemuan.
\p
\v 16 “Mereka diserahkan sepenuhnya kepada Aku dari bangsa Israel. Aku sudah mengambil mereka bagi diri-Ku sendiri sebagai pengganti supaya Aku tidak mengambil setiap anak sulung yang dilahirkan para perempuan Israel.
\v 17 Ketika aku membunuh semua anak pertama di Mesir, aku sudah putuskan untuk memisahkan setiap anak pertama baik manusia maupun hewan di Israel untuk menjadi milik-Ku sendiri.
\v 18 Namun Aku sekarang sudah mengambil keturunan Lewi sebagai pengganti semua anak sulung di Israel.
\v 19 Aku sudah menunjuk keturunan Lewi dan menyerahkan mereka untuk menolong Harun dan anak-anaknya di Kemah Suci dalam melaksanakan tugas dan tanggung jawab orang Israel, untuk memohon pengampunan-Ku atas bangsa Israel supaya tidak ditimpa bencana apabila mereka mendekati Kemah Suci-Ku.”
\p
\v 20 Harun dan Musa bersama seluruh umat Israel menaati dan melaksanakan apa yang TUHAN perintahkan kepada Musa.
\v 21 Keturunan Lewi mengikuti tata ibadah untuk membersihkan diri dari dosa-dosa mereka dan mencuci pakaian mereka. Kemudian Harun menyerahkan mereka kepada TUHAN sebagai pemberian khusus dalam sebuah upacara penyerahan.
\v 22 Setelah itu, keturunan Lewi memulai tugas tanggung jawab mereka di Kemah Pertemuan dibawah pengawasan Harun dan anak-anaknya. Mereka melaksanakan sesuai perintah TUHAN yang disampaikan melalui Musa.
\p
\v 23 TUHAN berkata kepada Musa,
\v 24 “Bagi keturunan Lewi yang berusia antara dua puluh lima tahun sampai dengan lima puluh tahun akan bertugas di Kemah Pertemuan.
\v 25 Setelah mencapai usia lima puluh tahun, mereka haruslah pensiun dari tugas pelayanan mereka.
\v 26 Mereka boleh membantu orang-orang Lewi yang lain yang sedang bertugas di dalam Kemah Suci-Ku, namun mereka sendiri tidak diperbolehkan melaksanakan pelayanan itu sendiri. Demikianlah Musa mengatur tugas dan tanggung jawab orang-orang Lewi.”