\c 5
\s1 Bencana atas bangsa Filistin karena Peti Perjanjian Allah yang mereka rampas
\p
\v 1 Bangsa Filistin sudah merampas Peti Perjanjian Allah dan membawanya dari Kota Eben-Haezer ke Asdod.
\v 2 Mereka membawa peti perjanjian Allah itu ke dalam rumah sembahyang Dagon, dewa sembahan mereka, dan meletakkan Peti Perjanjian Allah di samping patung Dagon.
\v 3 Namun keesokan paginya, saat penduduk Kota Asdod masuk ke dalam rumah sembahyang, mereka mendapati patung dewa Dagon sudah tersungkur dengan wajah menghadap ke bawah di hadapan Peti Perjanjian Allah. Maka mereka mengangkat patung Dagon itu dan mengembalikan ke tempatnya semula.
\v 4 Dan keesokan harinya lagi saat mereka bangun, patung Dagon kembali terbaring di atas tanah di hadapan Peti Perjanjian Allah. Namun kali ini, kepala dan kedua tangan patung Dagon itu terlepas dari tubuhnya dan berada di bagian pintu. Hanya bagian tubuhnya saja yang ada di hadapan Peti Perjanjian Allah.
\v 5 Itulah sebabnya, sampai hari ini, siapapun yang akan masuk ke dalam rumah sembahyang Dagon di Asdod dilarang untuk menginjak ambang pintu.
\b
\p
\v 6 TUHAN menghukum penduduk Kota Asdod dan daerah sekitarnya dengan berat. Dia membuat mereka sangat menderita, karena terserang penyakit yang mengakibatkan benjol-benjol\f + \fr 5:6 \fk benjol-benjol \ \ft Pada teks LXX dan Vulgata ditambahkan “Dan tikus-tikus berkembang biak di tanah mereka, dan kematian dan kehancuran melanda seluruh kota.\f* pada tubuh mereka.
\v 7 Saat para penduduk Asdod melihat apa yang terjadi, mereka berkata, “Peti Perjanjian Allah Israel tidak boleh tetap bersama kita! Allah Israel sedang menjatuhkan hukuman berat ke atas kita— maupun dewa kita!”
\v 8 Maka penduduk Asdod mengirim pesan supaya seluruh pemimpin bangsa Filistin berkumpul. Ketika mereka sudah berkumpul, penduduk Asdod bertanya kepada mereka, “Apa yang harus kita lakukan dengan Peti Perjanjian Allah Israel ini?”
\p Sesudah mendiskusikan hal itu, mereka memutuskan,“Mari kita pindahkan Peti Perjanjian Allah Israel ke Gat.” Kemudian mereka memindahkan Peti Perjanjian Allah Israel itu ke Gat.
\v 9 Tetapi sesudah Peti Perjanjian Allah itu dipindahkan ke Gat, TUHAN juga menghukum Kota Gat sehingga terjadilah kepanikan besar. Dia menghukum penduduk kota itu juga dengan penyakit yang sama.
\b
\p
\v 10 Maka diputuskan lagi untuk mengirim Peti Perjanjian Allah itu ke Ekron. Tetapi saat Peti Perjanjian Allah tiba di Ekron, para penduduk Kota Ekron ketakutan dan protes, “Mereka membawa Peti Perjanjian Allah Israel ke sini untuk membunuh kita!”
\v 11 Maka para pemimpin bangsa Filistin berkumpul lagi dan berkata, “Bawalah Peti Perjanjian Allah orang Israel itu keluar dari sini! Kembalikan saja ke tempatnya semula agar Peti Perjanjian Allah itu tidak membunuh kita dan rakyat kita!” Mereka berkata demikian karena bayang-bayang kematian menghantui seluruh kota. Allah menghukum mereka dengan sangat dahsyat.
\v 12 Ada yang sudah mati. Dan mereka yang masih hidup sudah diserang dengan penyakit pes. Tangisan minta tolong penduduk kota itu terdengar sampai jauh sebab suaranya sangat keras.