\c 22
\p
\v 1 Lalu berkatalah TUHAN kepadaku, "Pergi dan berbicaralah secara langsung kepada raja Yehuda. Katakan kepadanya,
\v 2 'Dengarlah pesan dari TUHAN, hai raja Yehuda, yang duduk di tahta Daud. Biarlah para pembesar dan rakyatmu juga mendengarkan.
\v 3 Inilah yang TUHAN katakan, berpikirlah jujur dan adil. Lakukanlah apa yang benar! Bantulah mereka yang mengalami perampokan, selamatkan mereka yang tertindas. Berhenti berbuat jahat! Perlakukan orang-orang asing, anak-anak yatim dan janda-janda dengan baik. Berhenti membunuh orang-orang yang tidak bersalah!
\v 4 Jika kamu taat kepada-Ku, akan selalu ada seorang keturunan Daud yang akan memerintah di atas tahta di Yerusalem. Kamu akan mengendarai kuda perang dan kuda-kuda ketika masuk melalui pintu gerbang istana, bersama dengan para pembesar dan rakyatmu.
\v 5 Tapi jika kamu menolak mendengarkan peringatan ini, Aku bersumpah demi nama-Ku sendiri, kata TUHAN, bahwa tempat ini akan menjadi tumpukan reruntuhan.'"
\s Pesan tentang istana raja
\p
\v 6 Inilah pesan TUHAN tentang istana raja, "Kamu sangat Aku sayangi seperti kebun buah Gilead dan hutan hijau Libanon. Tapi Aku akan menghancurkan kamu dan meninggalkan kamu, tidak seorangpun yang akan tinggal di dalammu.
\v 7 Aku akan memanggil para pembongkar, yang akan membawa alat mereka untuk meruntuhkanmu. Mereka akan memotong balok kayu cedarmu dan melemparkan mereka ke dalam api.
\v 8 Orang-orang dari bangsa-bangsa akan melewati reruntuhan kota ini dan saling berkata, 'Mengapa TUHAN menghancurkan kota yang luar biasa ini?'
\v 9 Dan jawabannya adalah,'Sebab mereka melanggar perjanjian yang mereka buat dengan TUHAN dengan cara menyembah dewa-dewa.'"
\s Pesan mengenai Yoahas
\p
\v 10 Janganlah menangis untuk kematian raja ataupun berduka karena kehilangan dia. Sebaliknya, menangislah untuk anak laki-lakinya yang dibawa pergi! Sebab dia tidak akan pernah kembali untuk melihat negeri asalnya kembali.
\v 11 Sebab inilah yang TUHAN katakan tentang Yoahas, yang menggantikan ayahnya, raja Yosia, dan dibawa sebagai tawanan, "Dia tidak akan pernah kembali.
\v 12 Dia akan mati di negeri yang jauh dan tidak akan pernah melihat negerinya sendiri lagi."
\s Pesan mengenai Yoyakim
\p
\v 13 Dan TUHAN berkata, "Kehancuran sudah pasti untuk Yoyakim, yang membangun istananya dengan paksaan. Dengan tidak membayar upah, dia membangun ketidakadilan ke dalam tembok-temboknya dan penindasan ke dalam tiang-tiang pintu dan langit-langitnya.
\v 14 Yoyakim berkata, 'Aku akan membangun istana yang agung dengan ruangan-ruangan yang besar dan banyak jendela, berpanel dengan kayu cedar dan mengulasnya dengan warna merah.'
\v 15 "Tapi istana yang indah tidak membuatnya menjadi raja yang hebat! Ayahmu, Yosia, memerintah begitu lama sebab dia adalah raja yang adil dan melakukan hal yang benar dengan semua urusannya. Itu sebabnya Allah memberkati dia.
\v 16 Dia memastikan keadilan dan pertolongan diberikan kepada orang-orang yang miskin dan berkekurangan, dan segala sesuatu berjalan baik untuknya. Itu artinya dia mengenal aku!" kata TUHAN.
\v 17 "Tapi kamu! Kamu sangat serakah, egois dan tidak jujur! Kamu membunuh orang-orang yang tidak bersalah, menindas orang-orang miskin, dan memerintah dengan kejam."
\v 18 Itu sebabnya, inilah keputusan penghukuman TUHAN untuk raja Yoyakim, yang menggantikan ayahnya, Yosia, di atas tantah, "Keluarganya tidak akan menangisi dia ketika dia mati. Rakyatnya bahkan tidak akan peduli akan kematiannya.
\v 19 Dia akan dikubur seumpama dirinya seekor keledai -- ditarik keluar dari Yerusalem dan dibuang di luar gerbang!
\v 20 Menangislah, sebab semua sekutumu sudah pergi. Carilah mereka di Libanon. Berserulah kepada mereka di Basan. Carilah mereka di Abarim. LIhatlah, mereka semua sudah dihancurkan. Tidak ada seorangpun yang selamat untuk menolong kamu.
\v 21 "Ketika kamu sejahtera, Aku sudah memperingati kamu, tapi jawabanmu, 'Jangan ganggu aku.' Sejak masa kecilmu, kamu sudah seperti itu -- selalu menolak untuk mendengarkanku!
\v 22 Dan sekarang sekutu-sekutumu sudah lenyap seakan-akan ditiup oleh angin. Semua kawan-kawanmu sudah diangkut sebagai tawanan. Tentu kamu melihat kejahatanmu pada akhirnya dan merasa malu.
\v 23 Kamu mungkin berpikir, baik sekali tinggal di dalam istana yang indah yang dilapisi papan dari kayu cedar Libanon, tapi segera kamu akan menangis dan mengerang dalam kesakitan -- kesakitan yang sama seperti seorang perempuan yang akan melahirkan anak.
\s Pesan untuk Yoyakin
\p
\v 24 "Demi Aku yang hidup," kata TUHAN, "Aku akan meninggalkan kamu, Yoyakin, anak Yoyakim, raja Yehuda. Bahkan jika kamu seperti cincin segel\f + \fr 22:24 \fk cincin segel \ft pada kerajaan jaman dulu, cincin segel adalah cincin yang dipakai raja untuk menyatakan keabsahan surat-surat yang dikeluarkannya. Cincin ini sangat berharga, setiap surat yang disegel oleh cincin raja harus terlaksana isinya.\f* pada tangan kanan-Ku, Aku akan melepaskanmu.
\v 25 Aku akan menyerahkanmu ke tangan orang yang hendak membunuhmu, kepada orang yang paling kamu takutin, yaitu raja Nebukadnezar dari Babilon dan pasukan Babilon yang perkasa.
\v 26 Aku akan mengeluarkan kamu dan ibumu dari negeri ini, dan kamu akan mati di negeri asing.
\v 27 Kamu akan merindukan negeri ini, tapi kamu tidak akan pernah kembali lagi."
\p
\v 28  d
\v 29 d
\v 30 d