\c 40
\s Yeremia dibebaskan
\p
\v 1 Saya dibawa pergi dengan terikat rantai bersama dengan orang-orang Yehuda dan Yerusalem yang sedang dibawa ke Babel. Nebuzaradan yang menjabat sebagai panglima pasukan melepaskan saya ketika kita berhenti di Rama. TUHAN membuatnya melepaskan saya.
\v 2 Nebuzaradan berkata kepada saya, "Yeremia, TUHAN Allahmu sudah memberi peringatn kepada bangamu bahwa Dia akan mendatangkan malapetaka pada negeri ini.
\v 3 Tetapi mereka terus memberontak melawan-Nya, dan skarang Dia menghukum mereka seperti yang sudah Dia katakan sebelumnya.
\v 4 Pada hari ini, saya melepaskan rantai dari tanganmu dan membebaskan kamu! Kalau mau, kamu bisa ikut bersama saya ke Babel, dan saya akan pastikan kamu diperhatikan. Atau kalau kamu memutuskan untuk menetap di sini, kamu bebas melakukan apa pun yang kamu inginkan.
\v 5 Raja Nebukadnezar sudah memilih Gedalia untuk memerintah atas Yehuda. Kamu dapat tinggal dekat Gedalia, dan dia akan mencukupkn apapun yang kamu butuhkan, atau kamu boleh tinggal di mana saja yang kamu inginkan." Nebuzaradan memberikan persediaan makanan sebelum dia meninggalkan saya.
\v 6 Saya memutuskan untuk tinggal dengan orang-orang di Yehuda, lalu saya pergi dan tinggal di dekat Gedalia di Mizpa.
\s1 Gedalia, gubernur Yehuda
\p
\v 7-8 Ismael, anak Netania bersama Yohanan dan Yonatan, kedua anak Karea sebelumnya bertugas sebagai perwira pasukan Yehuda. Demikian juga dengan Seraria, anak Tanhumet, dan anak-anak Efai, orang Netofat dan Jezania dari Maaka. Mereka bersama anggota pasukan mereka sebelumnya ditugaskan di luar Yerusalem dan belum ditangkap. Mereka mendengar bahwa Gedalia dipilih untuk memerintah atas Yehuda, dan bahwa orang-orang yang paling miskin tidak dibawa ke Babel. Jadi mereka perg ke Mizpa untuk menemui penguasa yang baru.
\v 9 Gedalia berkata kepada mereka, "Kalian tidak usah takut terhadap orang-orang Asyur. Segala sesuatu baik-baik saja bila kita hidup dengan damai dan taat terhadap Raja Nebukadnezar.
\v 10 Saya akan tinggal di Mizpa untuk bertemu dengan para pejabat Asyur ketika mereka mengunjungi. Tetapi kalian harus kembali ke kota-kota asal kalian untuk memanen hasil ladang, menyimpan minuman anggur, minyak zaitun dan buah-buahan kering."
\v 11-12 Sebelumnya, ketika pasukan Asyur menyerang Yehuda, banyak orang sudah melarikan diri ke Moab, Amon dan Edom dan juga beberapa negeri yang lain. Tetapi mereka mendengar bahwa raja Asyur sudah mengangkat Gedalia sebagai penguasa Yehuda, dan tidak banyak orang yang tertinggal. Jadi mereka kembali ke Yehuda dari negeri-negeri yang lain untuk membantu dengan memanen anggur dan buah-buahan yang lain, yang pada tahun itu hasil panennya banyak.
\v 13 Pada suatu hari Yohanan bersama beberapa orang lain yang sebelumnya adalah perwira, pergi ke Mizpa dan menemui Gedalia.
\v 14 Mereka berkata kepadanya, "Kami datang untuk memberitahumu bahwa Raja Baalis dari Amon sudah membayar Ismael untuk membunuhmu!" Tetapi Gedalia tidak percaya perkataan mereka.
\v 15 Kemudian Yohanan diam-diam menemui Gedalia dan berkata, "Biarkanlah saya membunuh Ismael. Tidak akan ada orang yang tahu. Tidak ada banyak orang yang tersisa di Yehuda, tetapi mereka bergantung padamu. Dan apabila kamu dibunuh, mereka akan terpencar-pencar atau akan dibunuh."
\v 16 Gedalia menjawab, "Jangan membunuh Ismael! Apa yang kamu katakan tidak mungkin benar!"