\c 2
\s1 Mencari kesenangan adalah sia-sia
\p
\v 1 Dalam hati aku memutuskan begini, “Baiklah, aku akan mencari tahu apa manfaat hidup bersenang-senang dengan cara menikmati semua hal yang menyenangkan bagi diriku.” Dan ternyata hidup seperti itu sia-sia.
\v 2 Bahkan bagiku tertawa dan bergembira merupakan hal bodoh dan tidak ada manfaatnya.
\v 3 Kemudian, karena aku ingin tahu cara hidup yang baik selama hidup yang singkat di dunia ini, aku sudah mencoba menyenangkan diriku dengan meminum anggur sepuasnya, dan melakukan hal-hal bodoh. Ketika aku melakukan hal itu, akal sehatku terus membimbing aku dengan bijak.
\p
\v 4-6 Dalam penyelidikanku, aku juga sudah melakukan pekerjaan-pekerjaan yang besar: Aku membangun bagiku banyak rumah, membuat banyak kebun anggur, membuat banyak kebun dan taman yang indah dengan segala jenis pohon buah-buahan di dalamnya, dan membuat banyak kolam untuk mengairi pohon-pohon supaya tumbuh menjadi hutan.
\v 7 Aku juga mempunyai banyak budak laki-laki dan budak perempuan— baik yang aku beli maupun yang lahir di rumahku. Aku juga mempunyai kawanan ternak, jauh lebih banyak dibanding siapa pun yang pernah hidup sebelum aku di Yerusalem.
\v 8 Aku juga mengumpulkan emas, perak, dan harta benda sebagai pajak dari raja-raja dan daerah-daerah yang aku kuasai. Untuk kesenangan, aku memiliki para penyanyi laki-laki dan perempuan, dan aku juga memiliki sangat banyak selir yang cantik.\f + \fr 2:8 \fk sangat banyak selir yang cantik \ft Frasa terakhir ini dalam bahasa Ibrani sulit ditafsir karena kata yang dipakai tidak umum. Bisa berarti ‘selir’ dan juga bisa berarti ‘kekayaan’. Tetapi kebanyakan orang mengartikannya sebagai ‘hasrat seksual’. Karena itu TSI menerjemahkannya sebagai ‘selir yang cantik’.\f*
\p
\v 9 Maka aku menjadi orang hebat yang melebihi siapa pun yang pernah hidup di Yerusalem sebelum aku. Dalam semua hal itu kebijaksanaanku tetap membimbing aku.
\v 10 Apa pun yang aku inginkan, aku pasti mendapatkannya. Aku menikmati segala kesenangan apa pun. Aku bersukacita atas semua prestasi yang aku peroleh, karena itulah yang menjadi upah bagiku.
\v 11 Tetapi ketika aku merenungkan semua hasil dari usaha-usaha yang aku lakukan itu, dan juga segala jerih lelahku untuk memperolehnya, aku menyimpulkan bahwa semua itu sia-sia— sama seperti orang yang berusaha menjaring angin! Di dunia ini tidak ada untungnya dalam segala macam usaha tersebut!
\s1 Hidup dengan bijaksana lebih baik daripada hidup dalam kebebalan
\p
\v 12 Selanjutnya dalam penyelidikanku, aku mencoba menilai perbedaan antara hidup berbijaksana dibanding dengan hidup bebal dan tanpa berpikir. (Aku merasa bosan untuk hanya mengerjakan hal-hal yang biasa dilakukan oleh ayahku sebagai raja!)
\v 13 Kesimpulanku adalah bahwa hidup bijaksana selalu lebih baik dari hidup dalam kebodohan, bagaikan hidup dalam terang lebih baik daripada hidup dalam kegelapan.
\v 14 Orang yang bijaksana pasti akan menuju jalan yang benar,\f + \fr 2:14 \fk pasti … \ft Bahasa Ibraninya menggunakan idiom yang secara harfiah dapat diterjemahkan, ‘mempunyai mata dalam kepalanya’.\f* sedangkan orang bebal tidak. Tetapi akhirnya aku menyadari bahwa kedua-duanya menerima nasib yang sama!
\v 15 Maka aku berpikir, “Wah, sebagaimana nasib orang bebal, begitu juga yang akan terjadi kepadaku! Kalau begitu, tidak ada manfaatnya aku begitu pintar dan bijaksana! Oh, ternyata kebijaksanaan itu juga sia-sia saja!”
\v 16 Karena sebagaimana orang bebal akan mati, begitu pula orang bijak akan mati! Dua-duanya tidak akan dikenang lama. Dan di masa yang akan datang, mereka sama sekali dilupakan.
\p
\v 17 Oleh karena itu aku membenci kehidupan, karena segala hal yang dilakukan di dunia ini menyedihkan dan akhirnya sia-sia— sama seperti orang yang berusaha menjaring angin.
\s1 Segala usaha merupakan kesia-siaan
\p
\v 18 Maka aku juga membenci segala hasil dari usaha dan jerih lelahku di dunia ini, karena semuanya harus aku tinggalkan untuk orang yang akan mengganti aku sebagai raja.
\v 19 Dan apakah dia itu orang bodoh atau orang bijak, aku tidak tahu. Tetapi biarpun dia orang bodoh, dia tetap akan berkuasa atas semua hasil jerih lelahku di dunia ini. Sayang sekali! Ini juga hal yang sia-sia!
\v 20 Jadi aku bersusah hati, karena kesia-siaan segala jerih lalahku sepanjang hidupku di dunia ini.
\p
\v 21 Kalau kita bekerja keras dengan memakai segala kebijaksanaan, pengetahuan, dan keahlian kita, lalu tidak adil kalau kita terpaksa meninggalkan semuanya kepada orang yang tidak pernah bekerja apa-apa untuk mendapatkan semua harta itu! Hal ini merupakan kesia-siaan dan kerugian yang besar!
\v 22 Jadi aku bertanya: Untungnya apa kita bekerja keras dan bersusah-susah sepanjang hidup di dunia ini?!
\v 23 Setiap hari kita merasa nyeri dan tersiksa karena malakukan kerja yang begitu berat, namun di malam hari, rasa susah hati mengganggu sehingga kita tidak bisa tidur dengan baik. Semuanya sia-sia saja!
\p
\v 24 Jadi, akhirnya aku berkesimpulan bahwa jalan terbaik bagi kita adalah nikmati makanan dan minuman, serta menikmati hasil pekerjaan kita. Namun aku pun menyadari bahwa hal-hal ini memang diberikan Allah untuk kita nikmati.
\v 25 Sebab tanpa Dia kita tidak dapat menikmati apa pun— baik makanan, minuman, atau hal lain yang menyenangkan.
\v 26 Dan kalau kita menyenangkan hati Allah, tentu saja Dia akan mengaruniakan kepada kita kebijaksanaan, pengetahuan, dan kebahagiaan. Tetapi kalau kita berbuat dosa terhadap Allah, Dia akan menjatuhkan hukuman untuk kita bekerja keras mengumpulkan harta yang nanti akan diwarisi kepada orang yang menyenangkan hati-Nya. Ini juga sia-sia— sama seperti orang yang berusaha menjaring angin!