\c 3
\p
\v 1 Terjadi perang yang panjang antara keluarga Saul dan keluarga Daud.  Semakin lama Daud menjadi semakin kuat, tetapi keluarga Saul menjadi semakin lemah.
\s Putra-putra Daud
\p
\v 2 Pada waktu Daud berada di Hebron, istri-isrtinya melahirkan enam putra bagi dia. Ahinoam melahirkan Amnon, putra pertama Daud,
\v 3 Abigail, janda Nabal orang Karmel melahirkan putra kedua dan menamainya Kileab. Makah, putri raja Talmai dari Gesyur melahirkan Absalom, putra ketiga Daud.
\v 4 Hagit melahirkan Adonia, putra Daud yang keempat. Abitail melahirkan Sefaca, putra Daud yang kelima.
\v 5 Elga melahirkan Yitream, putra keenam Daud . Inilah putra-putra yang lahir bagi Daud di Hebron.
\s Abner membelot kepada Daud
\p
\v 6 Sementara perang berlanjut antara keluarga Saul dan Daud, Abner menjadi sangat berpengaruh dalam pasukan yang mendukung keluarga Saul.
\v 7 Saul memiliki seorang selir bernama Rizpa, putri dari Aya. Isyboset berkata kepada Abner, “Mengapa engkau berhubungan intim dengan selir ayahku?”
\v 8 Perkataan Isyboset membuat Abner murka dan berkata, “Apakah menurutmu aku seroang penghianat dari Yehuda? Sampai hari ini aku menunjukkan kesetiaanku kepada keluarga ayahmu Saul dan saudara-saudaranya serta teman-temannya! Aku tidak menyerahkanmu ke dalam tangan Daud. Namun engkau menuduhku melakukan kejahatan seperti itu!
\v 9 Pastilah Allah akan menghukum Abner dengan sungguh, jika aku tidak melakukan kepada Daud tepat seperti yang sudah TUHAN janjikan kepadanya,
\v 10 yaitu, menyerahkan kerajaan ini dari keluarga Saul dan mengokohkan tahta Daud atas Israel dan atas Yehuda mulai dari Dan sampai Bersyeba!”
\v 11 Isyboset tidak mampu menjawab Abner satu katapun karena dia takut kepadanya.
\v 12 Lalu Abner mengirimkan para pembawa pesan kepada Daud dengan perkataan, “Milik siapakah negara ini? Buatlah kesepakatan denganku, dan akan kulakukan apapun yang aku bisa agar seluruh Israel berpihak kepadamu.”
\v 13 Maka kata Daud, “Bagus! Aku akan mengadakan kesepakatan denganmu, hanya satu hal yang aku minta darimu. Engkau tidak boleh menemuiku kecuali engkau membawa Mikal, putri Saul saat engkau datang menghadap aku.”
\v 14 Lalu Daud mengirim pembawa pesan kepada Isyboset anak Saul dengan permintaan ini: “Kembalikan istriku Mikal yang aku peroleh dengan mahar seratus kulit khatan orang Filistin.”
\v 15 Maka Isyboset mengambil Mikal dari suaminya Paltil putra Lais.
\v 16 Paltil mengikuti mereka, menangis sepanjang jalan menuju Bahurim. Akhirnya Abner berkata kepadanya, “Pulanglah!” Maka diapun pulang.
\v 17 Abner menasihati para tertua Israel, “Dahulu kalian menghendaki Daud menjadi raja kalian.
\v 18 Bertindaklah sekarang! Karena TUHAN sudah berkata kepada Daud, ‘Dengan tangan hamba-Ku Daud, Aku akan menyelamatkan umat-Ku Israel dari tangan orang Filistin dan dari semua musuh-musuh mereka.’”
\v 19 Lalu Abner berbicara kepada suku Benyamin dengan diam-diam. Abner juga pergi ke Hebron untuk memberitahu Daud secara pribadi apa yang sudah disetujui oleh seluruh bangsa Israel dan seluruh suku Banyamin.
\v 20 Jadi pada waktu Abner datang dengan ditemani oleh dua puluh tentara dan menemui Daud di Hebron,  maka Daud menyiapkan perjamuan bagi mereka.
\v 21 Berkatalah Abner kepada Daud, “Ijinkanlah aku pergi agar aku bisa keluar dan mengumpulkan seluruh Israel kepada tuanku raja agar mereka bisa membuat kesepakatan denganmu. Maka engkau akan memerintah atas semua yang engkau inginkan.” Maka Daud mengirim Abner, dan dia pulang dengan selamat.
\s Yoab Membunuh Abner
\p
\v 22 Para prajurit Daud dan Yoab baru saja kembali dari sebuah penyergapan, membawa banyak jarahan bersama mereka. Abner sudah tidak bersama Daud di Hebron, karena Daud sudah mengirimnya pulang, dan Abner sudah pulang dengan selamat.
\v 23 Ketika Yoab dan para prajurit yang bersamanya tiba, seseorang berkata kepadanya: “Abner, anak Ner, datang menemui raja, dan raja sudah mengirimnya pulang, dia kembali dengan selamat!”
\v 24 Maka Yoab pergi menemui raja dan berkata, “Apa yang sudah engkau lakukan? Abner sudah datang kepadamu! Mengapa engkau mengirimnya kembali? Sekarang dia sudah pulang dengan selamat!
\v 25 Engkau kenal Abner putra Ner! Pastilah dia datang untuk memata-matai engkau dan untuk mengetahui kapan engkau pergi dan kapan engkau kembali dan untuk mengetahui segala sesuatu yang engkau lakukan!”
\v 26 Lalu Yoab meninggalkan Daud dan mengirim pembawa pesan kepada Abner. Mereka membawanya kembali dari sumur Sira, tetapi Daud tidak mengetahui hal ini sama sekali.
\v 27 Ketika Abner kembali ke Hebron, Yoab membawanya ke tepi pintu gerbang seakan-akan ingin berbicara dengannya secara pribadi. Lalu Yoab menusuk perut Abner dengan pisaunya, membalaskan dendam atas kematian adiknya Asael.
\v 28 Sesudah Daud mendengar tentang masalah ini, dia berkata, “Aku dan kerajaanku untuk selamanya tidak bersalah di hadapan TUHAN atas darah Abner, putra Ner!
\v 29 Biarlah darahnya dibalaskan kepada Yoab dan seluruh anggota keluarga ayahnya! Biarlah laki-laki di rumah Yoab tidak pernah berhenti memiliki seseorang yang menderita lelehan atau sakit kulit yang tidak tersembuhkan atau timpang atau terbunuh atau kelaparan!”
\v 30 Jadi Yoab dan adiknya Abisai membunuh Abner, karena dia sudah membunuh adik mereka Asael dalam peperangan di Gibeon.
\v 31 Daud memerintahkan Yoab dan orang-orang yang bersamanya, “Robek pakaian kalian! Pakai kain kabung! Merataplah di hadapan Abner!” Raja Daud berjalan di belakang peti jenazah.
\v 32 Maka mereka menguburkan mayat Abner di Hebron. Raja menangis sangat keras di atas kuburan Abner dan seluruh rakyat juga menangis.
\v 33 Sang raja menggubah sebuah ratapan untuk Abner:
\q1 “Haruskah Abner mati seperti orang bodoh?
\v 34 Tanganmu tidak terikat,
\q2 Dan kakimu tidak terbelenggu.
\q1 Engkau mati seperti seorang yang mati di depan penjahat.”
\p Seluruh rakyat kembali menangisi dia.
\v 35 Lalu seluruh rakyat datang dan mendesak Daud untuk makan sementara hari masih siang. Tetapi Daud bersumpah dan berkata, “Allah pastilah akan menghukumku jika aku mengecap roti atau apapun juga sebelum matahari terbenam!”
\v 36 Seluruh rakyat menyadari hal ini dan hal itu mereka anggap baik. Bahkan, segala sesuatu yang dilakukan raja dianggap baik oleh semua rakyat.
\v 37 Seluruh rakyat dan seluruh Israel menyadari pada hari itu bahwa pembunuhan Abner putra Ner bukanlah atas perintah raja.
\v 38 Lalu raja berkata kepada para hambanya, “Tidakkah kalian menyadari bahwa Israel sudah kehilangan seorang pemimpin besar hari ini?
\v 39 Hari ini aku lemah, sekalipun aku dilatik sebagai raja. Orang-orang ini, putra-putra Zeruya, terlalu berat untuk kutanggung! Biarlah TUHAN menghukum orang yang melakukan kejahatan ini dengan sepatutnya!”