\c 12
\p
\v 1 Ya TUHAN, Engkau selalu adil ketika aku membawa perkaraku ke hadapan-Mu. Tapi ada beberapa hal yang membingungkanku, yaitu, mengapa orang jahat bisa hidup sejahtera? Dan mengapa orang-orang yang berbuat kejahatan merasa bahagia?
\v 2 Engkau juga yang seperti tukang kebun yang menanam mereka, dan mereka sudah berakar dan berbuah. Mereka memuji Engkau dengan bibir mereka, tapi sesungguhnya mereka tidak mengakui Engkau.
\v 3 Tapi aku, TUHAN, Engkau mengenal diriku. Engkau melihatku dan menguji pikiran-pikiranku.  Bawalah orang-orang jahat ini pergi seperti domba yang tidak berdaya yang dibawa ke tempat sembelihan! Pisahkan mereka untuk dibantai!
\v 4 Berapa lama lagi negeri ini harus meratap? Bahkan rumput di ladang sudah layu. Binatang-binatang buas dan burung-burung sudah hilang karena kejahatan di negeri ini. Namun orang-orang tetap berkata, "TUHAN tidak memperhatikan setiap perbuatan kita."
\a Jawaban TUHAN kepada Yeremia
\p
\v 5 Lalu TUHAN menjawab aku, "Jika kamu merasa lelah berlomba dengan manusia biasa, bagaimana kamu menang melawan kuda? Jika kamu tersandung dan jatuh pada ladang terbuka, bagaimana kamu akan selamat melewati semak belukar di dekat sungai Yordan?
\v 6 Bahkan saudara-saudaramu sendiri, anggota keluargamu sendiri, sudah berbalik melawan kamu. Mereka bersepakat, berseru melawan kamu. Janganlah percaya kepada mereka, betapa manisnya perkataan mereka.
\p
\v 7 "Aku sudah meninggalkan umat-Ku, milik pusaka-Ku. Sudah Kuserahkan orang-orang yang Kukasihi kepada musuh-musuh mereka.
\v 8 Umat pilihan-Ku seakan-akan mengaum seperti singa liar kepada-Ku, maka Aku memperlakukan mereka seakan-akan Aku membenci mereka.
\v 9 Umat pilihan-Ku sudah sama menjijikannya seperti seekor burung nazar bagi-Ku. Dan memang, mereka dikelilingi oleh burung-burung nazar. Membawa binatang-binatang liar untuk mengangkut bersih mayat-mayat mereka!
\p
\v 10 "Banyak penguasa sudah merampok dan merusak kebun anggur-Ku, menginjak-injak sulurnya dan mengubah seluruh keindahannya menjadi padang liar yang tandus.
\v 11 Mereka menjadikannya tanah tandus, terpecah-pecah dan terbengkalai. Seluruh negeri ini menjadi negeri yang terbengkalai, tapi tidak seorangpun yang peduli.
\v 12 Akan ada tentara yang menghancurkan dan menjarah negeri ini. Pedang yang datangnya dari TUHAN akan membunuh seluruh penduduk negeri ini dari ujung yang satu sampai ujung lainnya. Tidak seorangpun akan bisa lolos!
\v 13 Umat-Ku menanam gandum tapi rumput liarlah yang mereka panen. Mereka bekerja keras, tapi tidak membawa hasil untuk mereka. Rasa malu yang mereka alami sebab murka TUHAN turun atas mereka."
\s Pesan  d
\v 14 d
\v 15 d
\v 16 d
\v 17 d