\c 5
\s Pelantikan Daud sebagai raja atas seluruh Israel
\p
\v 1 Seluruh suku Israel datang kepada Daud di Hebron dan berkata, “Dengar, kami adalah darah dan dagingmu sendiri!
\v 2 Di masa lalu, ketika Saul menjadi raja kita, engkaulah pemimpin yang sesungguhnya di Israel. TUHAN berkata kepadamu, ‘Engkau akan menggembalakan umat-Ku Israel, engkau akan memerintah atas Israel.’”
\v 3 Ketika seluruh pemimpin Israel datang menemui Daud di Hebron, Raja Daud membuat kesepakatan dengan mereka di hadapan TUHAN. Mereka mengurapi Daud sebagai raja atas Israel.
\v 4 Daud berumur tiga puluh tahun ketika dia mulai memerintah dan dia memerintah selama empat puluh tahun.
\v 5 Di Hebron dia memerintah atas Yehuda selama tujuh tahun dan enam bulan, dan di Yerusalem dia memerintah selama tiga puluh tiga tahun atas seluruh Israel dan Yehuda.
\s Daud Menaklukkan Yerusalem
\p
\v 6 Lalu raja dan pasukannya maju menuju Yerusalem melawan orang Yebus yang tinggal di tanah itu. Orang-orang Yebus itu berkata kepada Daud, “Engkau tidak bisa masuk ke dalam tempat ini! Bahkan orang buta dan orang lumpuh bisa mengalahkanmu dan berkata, ‘Daud tidak akan bisa masuk ke tempat ini!’”
\v 7 Namun, Daud menaklukkan benteng Sion, yaitu, kota Daud.
\v 8 Ketika penghinaan itu disampaikan kepada Daud, maka berkatalah dia kepada tentaranya, “Masuklah ke kota itu melalui saluran air dan hancurkanlah orang-orang Yebus yang ‘lumpuh’ dan ‘buta’ yang sangat dibenci Daud itu.” Inilah asal mula peribahasa, “Orang buta dan orang lumpuh tidak boleh masuk ke dalam istana.”
\v 9 Maka Daud tinggal menetap di benteng itu dan menyebutnya Kota Daud. Daud membangun sekeliling benteng itu, mulai dari bagian terluar terus ke dalam.
\v 10 Kekuasaan Daud bertambah, karena TUHAN Allah semesta alam menyertai dia.
\v 11 Raja Hiram dari Tirus mengirim pembawa pesan kepada Daud, bersama dengan kayu aras, tukang-tukang kayu dan tukang-tukang batu. Mereka membangun sebuah istana bagi Daud.
\v 12 Daud menyadari bahwa TUHAN sudah meneguhkan dirinya sebagai raja atas Israel dan bahwa TUHAN sudah mengangkat derajat kerajaannya demi umat-Nya orang Israel.
\v 13 Sesudah Daud pindah dari Hebron ke Yerusalem, dia menikahi beberapa wanita yang menjadi selir dan istri di Yerusalem. Semua wanita itu melahirkan lebih banyak putra dan putri bagi Daud.
\v 14 Inilah nama-nama anak Daud yang dilahirkan di Yerusalem: Syamua, Sobab, Natan, Salomo,
\v 15 Yibar, Elisua, Nefeg, Yafia,
\v 16 Elisama, Eliada, Elifelet.
\s Peperangan Daud Melawan Bangsa Filistin
\p
\v 17 Pada waktu bangsa Filistin mendengar bahwa Daud sudah diangkat menjadi raja atas Israel, mereka pergi mencari Daud. Tetapi Daud sudah mendengar kabar itu, jadi pergilah dia ke benteng.
\v 18 Bangsa Filistin sudah tiba dan menyebar di lembah Refaim.
\v 19 Lalu bertanyalah Daud kepada TUHAN, “Haruskah aku maju berperang melawan bangsa Filistin? Apakah Engkau akan membantuku mengalahkan mereka?” Jawab TUHAN kepada Daud, “Majulah, karena Aku akan membantumu mengalahkan mereka.”
\v 20 Maka Daud maju berperang ke Baal Perasim dan mengalahkan mereka di sana. Lalu katanya, “TUHAN sudah menenggelamkan musuhku seperti air yang menerobos keluar dari bendungan.” Maka dia menamai tempat itu “Baal Perasim.”
\v 21 Bangsa Filistin meninggalkan dewa-dewa mereka di situ, dan Daud serta orang-orangnya mengangkatnya.
\v 22 Bangsa Filistin kembali berkumpul dan menyebar di lembah Refaim.
\v 23 Maka bertanyalah Daud kepada TUHAN apa yang harus dia lakukan. Kali ini TUHAN berkata kepadanya, “Jangan langsung maju berhadapan dengan mereka. Tetapi, berputarlah ke belakang mereka dan seranglah mereka dari seberang pepohonan itu.
\v 24 Ketika engkau mendengar suara langkah berderap di atas pohon-pohon itu, bertindaklah dengan meyakinkan. Karena pada saat itu, TUHAN akan maju sebelum engkau dan memukul kalah tentara bangsa Filistin.”
\v 25 Daud melakukan tepat seperti yang sudah TUHAN perintahkan kepadanya, dan dia mengalahkan bangsa Filistin mulai dari Gibeon sampai ke Geser.