\c 52 Pembebasan Yerusalem
\p
\v 1 Bangun, bangunlah, hai Sion! Pakailah kekuatanmu. Pakailah jubah indahmu, wahai kota suci Yerusalem, karena orang-orang yang najis dan tidak berTUHAN tidak akan memasuki gerbangmu lagi.
\v 2 Kebaskanlah debu dari tubuhmu, hai Yerusalem. Duduklah di tempat terhormat. Lepaskan ikatan rantai perbudakan dari lehermu, Wahai putri Sion yang tertawan.
\v 3 Sebab beginilah firman TUHAN: "Ketika Saya menjualmu ke pengasingan, Saya tidak menerima bayaran. Sekarang Saya dapat menebusmu tanpa harus membayar juga. "
\v 4 Beginilah firman TUHAN yang berdaulat: "Dulu, umatku memilih untuk tinggal di Mesir. Sekarang mereka ditindas oleh Asyur.
\v 5 TUHAN bertanya, "Mengapa umat Saya diperbudak lagi? Mereka yang memerintah dan berteriak dengan sombong. Nama Saya dihujat sepanjang hari.
\v 6 Tapi Saya akan menyatakan siapa Saya kepada umat Saya, dan mereka akan mengetahui kuasa Saya. Sehingga pada akhirnya mereka akan menyadari bahwa Sayalah yang berfirman kepada mereka."
\v 7 Betapa indahnya melihat kaki utusan yang melintasi gunung-gunung dan membawa kabar baik, kabar baik tentang kedamaian dan keselamatan, berita bahwa ALLAH Israel yang memerintah!
\v 8 Para penjaga berteriak dan bernyanyi dengan gembira, Sebab dengan mata kepala mereka sendiri akan melihat TUHAN kembali ke Yerusalem.
\v 9 Biarkan reruntuhan Yerusalem pecah menjadi lagu yang menyenangkan, karena TUHAN telah menghibur umatNya. Dia telah menebus Yerusalem.
\v 10 TUHAN telah menunjukkan kuasa sucinya di depan mata semua bangsa. Semua bangsa sampai ke ujung bumi akan melihat kemenangan TUHAN kita.
\v 11 Keluar! Keluar dan tinggalkan tempat itu, di mana segala sesuatu yang kamu sentuh adalah najis. Keluarlah dari sana dan sucikan dirimu, hai orang-orang yang membawa pulang benda-benda suci TUHAN.
\v 12 Kamu tidak akan pergi dengan terburu-buru, bukan buronan. Karena TUHAN akan berjalan di depanmu, TUHAN Israel akan melindungimu dari segala sisi. Hamba TUHAN yang menderita
\v 13 Lihat, hamba Saya akan berhasil, dia akan ditinggikan, disanjung dan di muliakan.
\v 14 Tetapi banyak yang kagum ketika mereka melihatnya. Wajahnya sangat jelek sehingga dia tampak tidak seperti manusia, dan dari penampilannya, orang hampir tidak tahu kalau dia seorang laki-laki.
\v 15 Dan dia akan membuat tercengang banyak bangsa. Raja-raja akan berdiri dan terdiam di hadapannya. Karena mereka akan melihat apa yang belum pernah diberitahukan kepada mereka dan mereka akan mengerti apa yang belum pernah mereka dengar.