\c 4
\s Debora dan Barak
\p
\v 1 Bangsa Israel kembali melakukan perbuatan yang jahat di mata TUHAN sesudah Ehud meninggal.
\v 2 Maka TUHAN menyerahkan bangsa itu ke tangan raja Yabin, orang Kanaan yang memerintah di Hazor. Komandan pasukannya bernama Sisera tinggal di Haroset-Hagoyim.
\v 3 Sisera memiliki sembilan ratus kereta kuda dengan roda besi, dan dia menekan bangsa Israel dengan kejam selama dua puluh tahun. Oleh karena itu, bangsa itu berteriak minta pertolongan kepada TUHAN.
\v 4 Debora, istri Lapidot adalah pemimpin bangsa Israel pada saat itu. Dia seorang nabia.
\v 5 Debora biasa duduk di bawah pohon kurma di antara kota Rama dan Betel di perbukitan Efraim. Biasanya Debora memutuskan perkara di antara orang-orang Israel yang datang kepadanya di tempat ini.
\v 6-7 Suatu hari, Debora memanggil Barak, anak Abinoam dari Kedes di Naftali. Barak adalah pemimpin pasukan. Debora berkata kepadanya, “Inilah perintah TUHAN, Allah Israel untuk engkau laksanakan, ‘Pergilah ke Gunung Tabor! Bawalah bersamamu sepuluh ribu orang dari suku Naftali dan Zebulon dan bersiap-siaplah di sana! Aku akan mengirimkan kepadamu Sisera, jenderal dari tentara Yabin, bersama dengan kereta-kereta dan para tentaranya ke Sungai Kison. Aku akan menyerahkan dia ke dalam tanganmu.”’
\v 8 lalu Barak berkata kepada Debora, “Saya akan pergi jika engkau ikut bersama saya. Saya tidak akan pergi jika engkau tidak ikut bersama saya”
\v 9 Kata Debora kepadanya, “Saya akan pergi bersamamu. Tetapi engkau tidak akan mendapat kehormatan dari tugas ini karena TUHAN akan menyerahkan Sisera kepada seorang perempuan.” Maka Debora pergi bersama Barak ke Kedes.
\v 10 Barak mengumpulkan orang-orang Zebulon dan Naftali ke Kedes. Sepuluh ribu orang mengikuti dia, Debora juga pergi bersamanya.
\v 11 Sementara itu, ada seorang yang bernama Heber. Dia seorang Keni, keturunan dari Hobab, ayah mertua Musa. Heber sendiri sudah berpisah dari bangsa Keni. Dia tinggal di dekat pohon besar di Zananim dekat Kedes.
\v 12 Ketika Sisera mendengar bahwa Barak anak Abinoam sudah berangkat ke Gunung Tabor,
\v 13 maka dia memerintahkan seluruh pasukan dan kereta kudanya untuk bersiap-siap. Pasukannya adalah sembilan ratus kereta kuda dengan roda besi. Sesudah itu, mereka berangkat dari Haroset-Hagoyim ke Sungai Kison.
\v 14 Maka Debora berkata kepada Barak, “Bersiap-siaplah! Hari ini TUHAN sudah menyerahkan Sisera kepadamu karena sesungguhnya Dia-lah yang memimpinmu.” Barak segera memimpin sepuluh ribu orang menyerbu turun dari atas Gunung Tabor.
\v 15 TUHAN membuat semua prajurit Sisera termasuk pasukan kereta kudanyanya menjadi kacau di hadapan Barak. Sisera melompat dari kereta kudanya dan melarikan diri.
\v 16 Barak mengejar kereta kuda dan para tentara itu di sepanjang jalan menuju Haroset-Hagoyim. Seluruh pasukan Sisera meninggal terluka oleh pedang, tidak ada seorangpun yang selamat!
\v 17 Namun Sisera melarikan diri ke kemah Yael, istri Heber, orang Keni itu. Sebelumnya raja Yabin dari Hazor dan keluarga Heber sudah mengadakan perjanjian damai.
\v 18 Yael keluar menyambut Sisera dan berkata kepadanya, “Mari masuk ke tenda saya, Tuan. Mari masuk ke tenda saya dan beristirahatlah di sini. Jangan takut.” Maka Sisera masuk dan beristirahat di tenda Yael. Dia berbaring dan Yael menutupinya dengan selimut.
\v 19 Sisera berkata kepada Yael, “Tolong ambilkan air untuk saya karena saya haus.” Maka Yael membuka kantong dari kulit kambing yang berisi susu dan memberikannya kepada Sisera untuk diminum. Lalu dia menyelimuti Sisera lagi.
\v 20 Berkatalah Sisera kepadanya, “Berdirilah di pintu tenda! Jika ada yang datang dan bertanya padamu, ‘Apakah ada seorang pria di sini?’ Katakan ‘Tidak.’”
\v 21 Sesudah itu, Sisera tertidur karena kelelahan. Lalu Yael, istri Heber, mengambil pasak tenda di satu tangan dan sebuah palu di tangan lainnya. Dia mendekati Sisera dengan diam-diam dan menusukkan pasak itu di dahinya sampai menembus ke tanah, dan meninggallah dia.
\v 22 Barak datang mengejar Sisera. Maka Yael keluar dan menyambut dia. Katanya kepada Barak, “Kemarilah dan akan kutunjukkan kepadamu orang yang engkau cari.” Barak masuk ke dalam tendanya dan melihat Sisera terbujur mati dengan pasak tenda di dahinya.
\v 23 Pada hari itu, Tuhan mempermalukan raja Yabin dari Kanaan di hadapan bangsa Israel.
\v 24 Kekuasaan Israel terus berlanjut melebihi raja Yabin dari Kanaan sampai mereka akhirnya membinasakan dia.