\c 2
\s Pesan - pesan terakhir Daud kepada Salomo
\p
\v 1-2 Ketika Daud merasa bahwa kematiannya sudah dekat, dia berkata kepada Salomo, putranya, “Kematianku sudah dekat. Oleh sebab itu, kuatkanlah hatimu dan bersikaplah sebagai seorang laki-laki!
\v 3 Lakukanlah tugas-tugas yang sudah ditentukan oleh TUHAN, Allahmu, bagimu dengan mengikuti petunjuk-petunjuk-Nya dan menaati aturan-aturan, perintah-perintah, ketetapan-ketetapan dan hukum-hukum-Nya seperti yang tertulis dalam hukum Musa. Dengan demikian, engkau akan berhasil melakukan apapun selama engkau hidup dengan jalan yang engkau tempuh.
\v 4 Jika engkau setia melakukan perintah TUHAN, maka Dia akan memenuhi janji-Nya kepadaku: ‘Jika keturunan-keturunanmu menjaga langkah mereka dan hidup dengan setia di hadapan-Ku dengan segenap hati dan jiwa mereka, maka salah seorang dari keturunanmu akan selalu duduk di takhta Israel.’
\v 5 Selain itu, engkau tahu apa yang sudah dilakukan oleh Yoab, putra Zeruya, kepadaku. Dia membunuh dua panglima pasukan Israel yaitu Abner, putra Ner dan Amasa, putra Yeter. Yoab merencanakan pembunuhan mereka pada saat kerajaan damai. Tetapi dia membuatnya seolah-olah mereka mati di dalam perang. Kedua panglima itu tidak bersalah. Oleh karena itu, Yoab akan menanggung hukuman karena dia sudah menumpahkan darah mereka pada ikat pinggang dan sandalnya sendiri.
\v 6 Jadi, buatlah keputusan yang tepat buat Yoab, tetapi jangan biarkan dia hidup lama dan meninggal dengan tenang.
\v 7 Perlakukanlah dengan baik para putra Barzilai, orang Gilead itu. Sediakanlah apa yang mereka butuhkan karena mereka sudah menolong aku saat aku melarikan dari kakakmu, Absalom.
\v 8 Ingatlah baik-baik apa yang sudah dilakukan Simei, putra Gera, orang Benyamin dari Bahurim itu. Dia mengutuki aku ketika aku pergi ke Mahanaim. Tetapi kemudian, dia datang untuk menemuiku di sungai Yordan, dan pada waktu itu, aku sungguh-sungguh berjanji padanya demi TUHAN, ‘Aku tidak akan membunuhmu dengan pedang.’
\v 9 Tetapi sekarang, jangan perlakukan dia seakan-akan dia tidak bersalah. Karena engkau adalah seorang yang bijaksana, jadi engkau tahu apa yang harus engkau lakukan supaya dia mati menderita di masa tuanya.”
\v 10 Setelah semuanya itu, Daud meninggal dan dikuburkan di kota Daud.
\v 11 Selama hidupnya, Daud menjadi raja Israel selama empat puluh tahun. Dia memerintah di Hebron selama tujuh tahun, dan di Yerusalem selama tiga puluh tiga tahun.
\s Salomo mengokohkan takhta Daud
\p
\v 12 Kemudian Salomo menjadi raja dan duduk di atas takhta Daud, ayahnya. Dia mengokohkan kerajaannya.
\v 13 Tetapi Adonia, putra Hagit, masih ingin menjadi raja. Jadi, pada suatu hari dia mengunjungi Batseba, ibu Salomo. Batseba bertanya, “Apakah engkau datang dengan maksud baik?” Adonia menjawab, “Ya.”
\v 14 Adonia selanjutnya berkata, “Saya butuh bantuan Ibu.” Jawab Batseba, “Bicaralah.”
\v 15 Adonia berkata, “Ibu tahu, sesungguhnya akulah yang berhak menjadi raja dan seluruh rakyat Israel mengharapkan aku menjadi raja. Tetapi kerajaan ini diberikan kepada adikku, karena TUHAN sudah memutuskan bahwa haruslah demikian.
\v 16 Tetapi aku punya satu permintaan dan tolong jangan menolak permintaanku ini.” Batseba berkata, “Apa yang engkau inginkan?”
\v 17 Kata Adonia, “Tolong, mintalah kepada raja Salomo supaya dia memberikan Abisag, gadis Sunem itu, menjadi istriku. Aku yakin dia tidak akan menolak Ibu.”
\v 18 Batseba menjawab, “Baiklah, aku akan menyampaikan permintaanmu kepada Raja.”
\v 19 Lalu Batseba menemui Raja Salomo untuk menyampaikan permintaan Adonia. Raja berdiri untuk menyambut Batseba, tunduk kepadanya lalu kembali duduk di atas takhtanya. Dia memerintahkan pelayannya untuk menaruh tempat duduk untuk ibunda raja, lalu duduklah Batseba di sebelah kanan Salomo.
\v 20 Kemudian Batseba berkata, “Ibu punya satu permintaan kecil darimu. Tolong jangan ditolak.” Jawab Salomo, “Katakanlah permintaanmu itu Ibu karena aku tidak akan menolaknya.”
\v 21 Kata Batseba, “Ijinkanlah Abisag, gadis Sunem itu, menjadi istri kakakmu, Adonia.”
\v 22 Jawab Salomo kepada ibunya, “Ibu, mengapa engkau meminta Abisag, gadis Sunem itu, untuk menjadi istri Adonia? Ibu tahu kalau memberikan Abisag menjadi istri Adonia sama artinya seperti saya memberikan kerajaan ini untuknya. Dia memang kakak saya. Bahkan imam Abiatar dan Yoab, putra Zeruya pun mendukung dia!”
\v 23 Lalu, Raja Salomo bersumpah demi TUHAN, “Kiranya Allah menghukum aku dengan keras jika aku tidak membuat Adonia membayar permintaannya ini dengan nyawanya!
\v 24 Oleh karena itu, demi TUHAN yang hidup, yang sudah menegakkan dan mengizinkan aku duduk di atas takhta Daud, ayahku, untuk meneruskan suatu keturunan seperti yang dijanjikan-Nya, maka Adonia akan dihukum mati pada hari ini juga!”
\v 25 Maka Raja Salomo mengirim Benaya, putra Yeyoda, untuk membunuh Adonia dan Adonia mati.
\v 26 Sesudah itu, Raja berkata kepada imam Abiatar, “Kembalilah ke tempatmu di Anatot. Engkau layak untuk mati, tetapi aku tidak akan membunuhmu sekarang karena engkau sudah membawa Tabut Perjanjian TUHAN ketika Daud, ayahku, masih menjadi raja, dan engkau menderita bersama-sama dengan dia saat melalui masa-masa sulit.”
\v 27 Salomo memecat Abiatar dari posisinya sebagai imam TUHAN. Hal itu untuk menggenapi ketetapan yang TUHAN buat di Silo mengenai hukuman bagi keluarga imam Eli.
\v 28 Ketika berita kematian Adonia sampai kepada Yoab, dia lari ke kemah TUHAN untuk memegang erat tanduk mezbah. Dia melakukan itu karena sudah mendukung Adonia, sekalipun dia tidak mendukung Absalom.
\v 29 Ketika Raja Salomo mendengar bahwa Yoab sudah lari ke kemah TUHAN dan berdiri tepat di sisi mezbah, dia berkata kepada Benaya, putra Yeyoda, “Pergi dan bunuhlah dia.”
\v 30 Ketika Benaya tiba di kemah TUHAN, dia berkata kepada Yoab, “Yoab, raja memerintahkan engkau untuk keluar!’” Tetapi jawab Yoab, “Tidak, aku akan mati di sini!” Kemudian, Benaya kembali menemui raja Salomo untuk melaporkan jawaban Yoab.
\v 31 Jawab raja kepada Benaya, “Kabulkanlah permintaannya! Bunuh dan kuburkanlah dia. Dengan begitu, saya dan keluarga saya tidak lagi bertanggung jawab atas perbuatannya.
\v 32 Biarlah TUHAN menghukum dia karena sudah membunuh Abner, putra Ner, panglima tentara Israel. Dia juga sudah membunuh Amasa, putra Yeter, panglima tentara Yehuda. Mereka berdua adalah orang yang lebih benar dan lebih baik dari Yoab. Ayahku, Daud, tidak tahu kalau dia berencana membunuh mereka berdua.
\v 33 Semoga Yoab dan keturunannya akan menanggung hukuman karena sudah membunuh Abner dan Amasa. Tetapi TUHAN akan memberi kedamaian selamanya kepada Daud dan keturunannya, keluarganya, dan takhtanya.”
\v 34 Kemudian, Benaya, putera Yeyoda, pergi untuk membunuh Yoab; Yoab mati dan dikuburkan di rumahnya di padang belantara.
\v 35 Lalu raja menunjuk Benaya, putra Yeyoda, sebagai panglima tentara untuk menggantikan Yoab, dan imam Zadok menggantikan tempat Abiatar.
\v 36 Sesudah itu, raja memanggil Simei dan berkata kepadanya, “Bangunlah sebuah rumah bagimu di Yerusalem dan tinggallah di sana – tetapi engkau tidak boleh pergi ke mana pun juga!
\v 37 Jika engkau pergi dan menyeberangi Lembah Kidron, ketahuilah dengan pasti bahwa engkau akan mati! Engkau yang bertanggung jawab atas kematianmu sendiri.”
\v 38 Berkatalah Simei kepada raja, “Usul Tuanku Raja baik adanya. Hambamu akan melakukan apa yang Tuanku katakan.” Maka tinggallah Simei di Yerusalem untuk waktu yang lama.
\v 39 Tiga tahun kemudian, dua orang pelayan Simei melarikan diri kepada raja Akis, putra Makah dari Gat. Kepada Simei diberitahukan, “Dengar, para pelayanmu ada di Gat.”
\v 40 Maka Simei bangun, memasang pelana pada keledainya, dan pergi ke Akis di Gat untuk mencari para pelayannya. Dia menemukan mereka dan membawa mereka pulang.
\v 41 Ketika Salomo mendengar bahwa Simei sudah meninggalkan Yerusalem lalu kembali lagi,
\v 42 maka dia memanggil Simei dan berkata padanya, “Engkau tentu ingat bahwa aku sudah membuatmu bersumpah demi TUHAN, dan dengan sungguh-sungguh memperingatkan engkau, ‘Jika engkau pernah meningalkan Yerusalem dan pergi entah ke mana, maka engkau sudah tahu bahwa engkau pasti akan mati.’ Engkau berkata kepadaku, ‘Usul Tuanku itu baik. Hamba setuju.’
\v 43 Lalu mengapa engkau melanggar janji yang engkau buat di hadapan TUHAN dan tidak menaati perintah yang aku berikan kepadamu?”
\v 44 Raja juga berkata kepada Simei, “Engkau pasti masih ingat bahwa engkau mengutuki ayahku, Daud, dengan tidak adil. Oleh karena itu, TUHAN akan menghukummu.
\v 45 Tetapi Dia akan memberkati raja Salomo dan keturunan Daud akan tetap kokoh untuk selama - lamanya di hadapan TUHAN.”
\v 46 Lalu raja memerintahkan Benaya, putra Yeyoda, untuk pergi dan menghukum mati Simei. Demikianlah Salomo sudah melakukan perintah-perintah ayahnya, Daud, dan dia berkuasa penuh atas kerajaannya.