\c 2
\s Rasul-rasul lain mengakui Paulus sebagai rasul
\p
\v 1 Empat belas tahun setelah itu, saya pergi lagi ke Yerusalem bersama Barnabas. Titus juga ikut dengan kami.
\v 2 Saya pergi ke sana karena Allah memberitahukan langsung kepada saya untuk menemui orang-orang terkemuka dari jemaat di sana. Pada waktu itulah saya sempat menjelaskan secara pribadi kepada mereka tentang Kabar Baik yang sudah saya beritakan kepada orang-orang bukan Yahudi. Saya melakukannya karena tidak ingin semua pekerjaan saya dianggap sia-sia di hadapan [~?umat Allah//manusia], dan terutama di mata Allah sendiri.
\p
\v 3 Tetapi walaupun Titus yang ikut bersama saya itu bukan orang Yahudi, mereka tidak menyuruhnya disunat.
\v 4 Hal itu pernah terjadi ketika beberapa orang Yahudi yang menyamar sebagai pengikut Kristus diam-diam masuk ke tengah jemaat-jemaat Tuhan untuk memata-matai kita. Mereka hendak mengintai seperti apa cara hidup kita yang sudah bebas dari aturan agama Yahudi, karena kita bersatu dengan Kristus Yesus. Mereka mau memperbudak kita supaya terikat lagi kepada berbagai adat dan Hukum Taurat.
\v 5 Tetapi sedikit pun kami tidak menyerah terhadap pengaruh mereka. Kami mau mempertahankan ajaran benar dalam Kabar Baik tentang Kristus, sehingga kalian dapat terus mempercayai apa yang sudah kami ajarkan.
\p
\v 6 Orang-orang yang dianggap terkemuka di Yerusalem itu tidak mengusulkan tambahan apa pun kepada Kabar Baik yang sudah saya sampaikan. (Sebenarnya saya tidak peduli kedudukan orang, entah mereka terkemuka atau tidak. Lagipula memang Allah tidak pilih kasih kepada siapa pun.)
\v 7 Akhirnya mereka pun menyadari bahwa pelayanan yang Allah berikan kepada saya berbeda dengan Petrus. Allah menugaskan saya untuk memberitakan Kabar Baik kepada orang bukan Yahudi,\f + \fr 2:7 \fk orang bukan Yahudi, orang Yahudi \ft Terjemahan harfiah kedua frasa itu adalah ‘orang tidak bersunat’ dan ‘orang bersunat’.\f* sedangkan Petrus ditugaskan untuk memberitakan Kabar Baik kepada orang Yahudi.
\v 8 Sebab kami semua menyadari bahwa Allah, yang sudah memberikan kemampuan khusus kepada Petrus sebagai rasul\f + \fr 2:8 \fk rasul \ft Arti dasar dari kata ‘rasul’ adalah ‘pemberita’, ‘utusan’, dan ‘wakil’.\f* bagi orang Yahudi, ternyata juga sudah memberikan kemampuan yang sama kepada saya, yaitu menjadi rasul bagi orang bukan Yahudi.
\v 9 Jadi, ketika Yakobus, Petrus,\f + \fr 2:9 \fk Petrus \ft Dalam teks Yunani, Paulus menulis ‘Kefas’, bahasa Ibrani yang artinya sama dengan ‘Petrus’, yaitu batu besar.\f* dan Yohanes, yang termasuk kelompok orang terkemuka itu, menyadari bahwa Allah sudah [~menganugerahkan kepercayaan//berbaik hati mempercayakan tugas] itu kepada saya, maka mereka bersalaman dengan Barnabas dan saya sebagai tanda persatuan kerja sama, “Kalian melayani orang yang bukan Yahudi, dan kami melayani orang Yahudi.”
\v 10 Satu-satunya permohonan mereka kepada kami adalah supaya kami tidak mengabaikan saudara-saudari seiman yang miskin di daerah Yerusalem. Soal itu, sejak dulu saya memang selalu siap menolong mereka.
\s Paulus menegur Petrus
\p
\v 11 Tetapi ketika Petrus mengunjungi Antiokia, ada sikapnya yang salah sehingga saya perlu menegurnya secara langsung.
\v 12 Kejadiannya, pada awal kunjungannya ke Antiokia, dia mau makan bersama orang-orang yang bukan Yahudi. Namun belakangan, ketika rombongan yang diutus Yakobus sudah tiba, Petrus memisahkan diri dan menjauhi orang yang bukan Yahudi itu. Dia takut menyinggung rombongan Yahudi yang baru datang, karena mereka termasuk pihak yang mengharuskan sunat bagi semua saudara seiman yang bukan Yahudi.
\v 13 Lalu orang-orang Yahudi yang lain pun ikut bersikap munafik seperti Petrus. Mereka berhenti makan bersama orang bukan Yahudi yang hadir di situ, bahkan Barnabas juga terpengaruh.
\v 14 Melihat sikap mereka yang tidak sesuai dengan ajaran benar dalam Kabar Baik tentang Kristus, saya langsung menegur Petrus di depan semua orang itu, “Bukankah engkau, sebagai orang Yahudi, sudah hidup seperti orang  bukan Yahudi dengan bergabung bersama mereka kemarin? Tidak pantas sekarang engkau berpura-pura mendukung orang Yahudi yang mau memaksa orang dari bangsa lain hidup sesuai peraturan Yahudi!”
\s Orang Yahudi maupun bukan Yahudi diselamatkan hanya melalui percaya penuh kepada Kristus
\p
\v 15 Sekarang saya berbicara kepada saudara-saudari kita\f + \fr 2:15-21 \fk kita \ft Bahasa Yunani tidak membedakan antara ‘kita’ dan ‘kami’, jadi ada yang menafsirkan bahwa kata Paulus kepada Petrus berakhir dengan kata terakhir ayat 14, ayat 16, ataupun sampai ayat 21. Kemungkinan besar ayat 15-21 masih seperti ringkasan dari apa yang Paulus sampaikan kepada Petrus dan semua orang Yahudi yang ada dalam pertemuan itu.\f* yang seperti saya dilahirkan sebagai orang Yahudi: Memang kita sudah pernah mengikuti kebiasaan orang Yahudi dengan menyebut orang yang bukan Yahudi sebagai ‘orang berdosa’, karena mereka tidak menaati Hukum Taurat.
\v 16 Tetapi sekarang kita sudah tahu bahwa tidak ada seorang manusia pun yang bisa dibenarkan di hadapan Allah dengan cara menaati Hukum Taurat. Satu-satunya cara untuk dibenarkan di hadapan Allah adalah melalui percaya kepada Kristus Yesus— baik itu orang yang bukan Yahudi maupun orang Yahudi! Jadi kita yang orang Yahudi ternyata ‘orang berdosa’ juga— tetapi sekarang sudah percaya penuh kepada Kristus Yesus supaya dibenarkan di hadapan Allah. Siapa pun tidak bisa dibenarkan di hadapan Allah melalui taat kepada Hukum Taurat, karena tidak ada seorang pun yang sanggup menaati semua Hukum itu.
\p
\v 17 Tetapi ada orang Yahudi yang sudah percaya kepada Kristus yang masih belum mengerti cara kita dibenarkan di hadapan Allah— yaitu hanya oleh karena bersatu dengan Kristus. Bagi mereka, kalau kita tidak lagi bergantung kepada Hukum Taurat untuk dibenarkan di hadapan Allah, berarti kita sudah menjadi ‘orang berdosa’. Hal itu sama sekali salah! Menjadi pengikut Kristus sama sekali tidak berarti kita menjadi ‘orang berdosa’!
\v 18 Karena dulu kita sudah mengajar, “Mari menjadi benar di mata Allah melalui bergantung kepada Kristus.” Sekarang kalau kita mengajar, “Berbalik dari Kristus dan bergantung lagi kepada Hukum Taurat,” berarti nyata sekali bahwa kita ‘orang berdosa’!\f + \fr 2:18 \fk Ayat 18 \ft Dalam ayat ini Paulus menggunakan gambaran pembangunan untuk melambangkan sistem agama, dan diumpamakan dengan menyebut ‘saya’ (dalam bahasa Yunani) sebagai contoh saja. Secara lebih harfiah Paulus menulis, “Karena kalau saya mulai membangun kembali apa yang sudah saya runtuhkan, maka saya menyatakan diri saya pelanggar (Hukum).”\f*
\v 19 Dan inilah yang sudah saya alami: Waktu saya berusaha dengan kekuatan diri saya sendiri untuk menaati seluruh Hukum Taurat, akhirnya saya menyadari bahwa saya tidak sanggup dan akan mati dalam dosa saya. Tetapi justru dalam keadaan putus asa itu, saya menyadari pemberian Allah melalui Kristus, yaitu hidup yang selama-lamanya.
\v 20 Sekarang saya menganggap bahwa diri saya sudah disalibkan bersama Kristus. Itu berarti bukan lagi saya yang mengurus hidup saya, tetapi Kristus yang hidup di dalam diri saya. Seluruh hidup saya dalam tubuh duniawi ini saya jalani hanya berdasarkan percaya penuh kepada Anak Allah itu, yang begitu mengasihi saya sampai Dia menyerahkan diri-Nya untuk menebus saya.
\v 21 Jadi saya tidak mau berbalik dari kebaikan hati Allah yang kita terima karena bersatu dengan Kristus supaya kembali berusaha dibenarkan di hadapan Allah berdasarkan Hukum Taurat. Karena kalau kita berpikir bahwa manusia bisa dibenarkan dengan menaati Hukum, maka percuma saja kematian Kristus untuk menebus kita!