\c 49
\s1 Hamba TUHAN yang di beri tugas
\p
\v 1 Dengarkan aku dan perhatikanlah, hai semua orang yang berada di negeri - negeri yang jauh! TUHAN sudah memanggilku sebelum aku lahir, Dia sudah menyebut namaku sejak dari dalam kandungan ibuku.
\v 2 Dia membuat perkataan yang keluar dari mulutku setajam pedang. Dia sudah melindungiku dalam bayang-bayang tanganNya. Aku seperti anak panah yang tajam di tabungnya.
\v 3 Dia berkata kepadaku, "Engkau adalah hambaKu, hai Israel, dan engkau akan menyatakan kemuliaanku."
\v 4 Lalu aku menjawab, "Tetapi pekerjaanku tampaknya sangat tidak berguna! Aku sudah menghabiskan kekuatanku tanpa tujuan dan untuk hal yang tidak berguna. Namun aku menyerahkan semuanya ke tangan TUHAN, upahku juga aku percayakan kepada TUHAN."
\v 5 Dan sekarang TUHAN berfirman, yang membentuk aku di dalam rahim ibuku untuk menjadi pelayanNya, yang menugaskanku untuk membawa Israel kembali kepadaNya. Aku ini mulia dalam pandangan TUHAN dan TUHAN sudah memberiku kekuatan.
\v 6 Dia berkata, "Engkau akan melakukan lebih dari sekedar mengembalikan orang Israel kepada Saya. Saya akan membuatmu menjadi terang bagi orang-orang yang bukan Yahudi, dan engkau akan membawa keselamatanKu sampai ke ujung bumi."
\v 7 TUHAN, Penebus dan yang maha kudus dari Israel, berkata kepada orang yang dihina dan ditolak oleh bangsa-bangsa, untuk hamba penguasa: "Raja-raja akan berdiri memberi hormat ketika engkau lewat. Para pembesar juga akan membungkuk karena TUHAN yang setia, yang kudus dari Israel sudah memilihmu."
\v 8 Inilah firman TUHAN: "Pada waktu yang tepat, Saya akan menjawabmu. Pada hari keselamatan, Saya akan membantumu. Aku akan melindungimu dan menetapkanmu sebagai perjanjian Saya dengan mereka. Melalui engkau, Saya akan mendirikan kembali tanah Israel dan memberikannya kepada orang Israel lagi.
\v 9 Aku akan berkata kepada yang tertawan, "Keluarlah dengan bebas," dan kepada mereka yang berada dalam kegelapan, "Muncullah." Mereka akan menjadi dombaku yang merumput di padang rumput hijau dan di bukit-bukit yang sgundulpun akan tersedia rumput bagi mereka.
\v 10 Mereka tidak akan lapar atau haus. Sinar matahari yang panas tidak akan menyengat mereka lagi. Karena di dalam rahmatNya, TUHAN akan memimpin mereka, Dia akan menuntun mereka ke arah mata air.
\v 11 Dan Saya akan membuat gunung-gunung saya menjadi jalan setapak yang rata bagi mereka. Jalan raya akan dibangun .
\v 12 Lihat, orang-orang akan kembali dari jauh, dari utara, dari barat dan dari selatan bahkan beberapa dari Tanah Sinim. "
\v 13 Bernyanyilah dengan sukacita, hai langit! Bergembiralah, ya bumi! Bernyanyi dengan sorak sorailah hai gunung-gunug! Karena TUHAN sudah menghibur umatNya dan akan menaruh belas kasihan kepada mereka yang menderita.
\v 14 Namun Yerusalem berkata, "TUHAN sudah meninggalkan kita, TUHAN sudah melupakan kita."
\v 15 "Tidak pernah! Bisakah seorang ibu melupakan anak yang susuinya? Bisakah dia tidak menyayangi anak yang sudah dikandungnya? Tetap, jika itu mungkin, Saya tidak akan melupakanmu!
\v 16 Sesungguhnya, Saya sudah menulis namamu di telapak tangan Saya. Yerusalem, namamu pasti selalu akan Saya ingat .
\v 17 Tak lama lagi keturunanmu akan kembali dan semua yang mencoba menghancurkanmu akan pergi.
\v 18 Lihatlah ke sekelilingmu dan lihatlah! Semua keturunanmu akan kembali kepadamu. Sesungguhnya Saya hidup, demikianlah firman TUHAN, "Mereka akan menjadi seperti pengantin perempuan yang menunjukkan perhiasan yang dipakainya.
\v 19 "Bahkan wilayah yang paling terpenci dari negerimu yang terlantar akan segera dipenuhi bangsa-bangsamu. Musuh-musuhmu yang memperbudakmu akan pergi menjauh.
\v 20 Bahkan keturunanmu yang lahir di pengasingan akan kembali dan berkata, "Kami membutuhkan lebih banyak tempat lagi, disini sangat padat! "
\v 21 Maka engkau akan berkata dalam hatimu, "Siapa yang sudah memberikanku semua keturunan ini? Padahal sebagian besar keturunanku terbunuh, dan sisanya dibawa ke pengasingan. Aku ditinggal sendirian di sini. Darimana asal semua orang ini? Siapa yang melahirkan anak-anak ini? Siapa yang membesarkan mereka untukku?"
\v 22 Beginilah firman TUHAN yang berdaulat "Lihat, Saya akan memberikan tanda kepada negari-negari yang tidak menyembah TUHAN, sehingga mereka akan membawa putera-puteramu kembali padamu dengan cara menggendong mereka, sedangkan putri-putrimu di letakkannya di atas pundak mereka.
\v 23 Raja dan ratu akan melayanimu dan peduli terhadap semua kebutuhanmu. Mereka akan sujud kepadamu dan muka mereka sampai ketanah dan menjilati debu di kakimu. Maka engkau akan tahu bahwa Sayalah TUHAN. Orang yang percaya kepada Saya tidak akan pernah dipermalukan."
\v 24 Siapa yang bisa merebut jarahan perang dari tangan seorang pejuang? Siapa yang bisa menuntut seorang ksatria yang membiarkan tawanannya pergi?
\v 25 Tetapi TUHAN berkata,"Tawanan prajurit akan dibebaskan, dan jarahan kesatria akan diambil. Karena saya akan melawan mereka yang memerangi kamu, dan Saya akan menyelamatkan anak-anakmu.
\v 26 Saya akan memberi makan musuhmu dengan daging mereka sendiri. Mereka akan mabuk dengan aliran darah mereka sendiri .Seluruh dunia akan tahu bahwa Saya, TUHAN, Sayalah Juruselamatmu dan Penebusmu, Yang Maha Kuasa dari Israel."