\c 10
\s Pemulihan kedamaian
\p
\v 1 Setelah kematian Abimelek, Tola anak Pua, cucu dari Dodo, dari suku Isakar, bangkit untuk menyelamatkan bangsa Israel. Dia tinggal di Samir di pegunungan Efraim.
\v 2 Tola memimpin bangsa Israel selama dua puluh tiga tahun sampai meninggal. Dia dimakamkan di Samir.
\v 3 Lalu Yair orang Gilead muncul menggantikan dia, Yair memimpin bangsa Israel selama dua puluh dua tahun.
\v 4 Yair mempunyai tiga puluh anak laki-laki yang mengendarai tiga puluh keledai dan memiliki tiga puluh kota. Sampai hari ini kota-kota ini dikenal sebagai kampung Yair, semuanya berada di tanah Gilead.
\v 5 Yair meninggal dan dimakamkan di Kamon.
\s Kesabaran ALLAH menipis
\p
\v 6 Bangsa Israel kembali melakukan tindakan yang jahat dalam pandangan TUHAN. Mereka menyembah Baal dan Asytoret, juga menyembah dewa-dewa bangsa Siria, Sidon, Moab, Amon, dan Filistin. Mereka meninggalkan Tuhan dan tidak menyembah Dia.
\v 7 Maka murka TUHAN bangkit terhadap bangsa Israel dan Dia menyerahkan mereka dalam kekuasaan bangsa Filistin dan Amon.
\v 8 Mereka menindas bangsa Israel dengan kejam selama delapan belas tahun. Mereka menindas bangsa Israel yang hidup di sebelah timur sungai Yordan, yaitu di wilayah orang Amori di Gilead.
\v 9 Bangsa Amon menyeberangi Sungai Yordan untuk berperang dengan suku Yehuda, Benyamin, dan Efraim. Akibat peperangan itu bangsa Israel sangat menderita.
\v 10 Bangsa Israel berseru meminta tolong kepada TUHAN, “Kami sudah berdosa terhadap Engkau. Kami sudah meninggalkan ALLAH kami dan menyembah Baal.”
\v 11 Kata TUHAN kepada bangsa Israel, “Bukankah Aku melepaskan engkau dari bangsa Mesir, Amori, Amon, Filistin,
\v 12 Sidon, Amalek, dan Midian saat mereka menindas kalian? Kalian berseru meminta tolong kepada-Ku, dan Kulepaskan kalian dari kekuasaan mereka.
\v 13 Tetapi karena kalian meninggalkan Aku dan menyembah berbagai dewa-dewa, maka Aku tidak akan menyelamatkan kalian lagi.
\v 14 Pergi dan berserulah kepada dewa-dewa yang sudah kalian pilih! Biarkan mereka melepaskan kalian dari kesukaran!”
\v 15 Tetapi bangsa Israel berkata kepada TUHAN, “Kami sudah berdosa. Lakukanlah terhadap kami apa saja yang terbaik dalam pandangan-Mu, tapi lepaskanlah kami hari ini!”
\v 16 Maka mereka membuang dewa-dewa asing yang mereka miliki lalu menyembah TUHAN. Dan akhirnya TUHAN berbelas kasihan melihat kesengsaraan bangsa Israel.
\s Yefta, orang buangan yang menjadi Jenderal Israel
\p
\v 17 Bangsa Amon berkumpul dan berkemah di Gilead, sedangkan bangsa Israel berkumpul dan berkemah di Mizpa.
\v 18 Para pemimpin Gilead berkata satu dengan lainnya, “Siapa yang hendak memimpin pertempuran dengan bangsa Amon? Dia akan menjadi pemimpin semua orang yang tinggal di Gilead!”