\c 11
\s Nubuatan Semaya
\p
\v 1 Ketika Raja Rehabeam tiba di Yerusalem, dia mengumpulkan seratus delapan puluh ribu prajurit pilihan dari suku Yehuda dan suku Benyamin untuk berperang melawan pasukan suku-suku Israel yang lain, dan mengembalikan kerajaan Israel ke dalam kekuasaannya.
\v 2 Tetapi TUHAN berfirman kepada nabi Semaya:
\v 3 “Katakanlah kepada Raja Rehabeam putra Salomo dari Yehuda dan kepada seluruh bangsa Israel yang ada di Yehuda dan Benyamin,
\v 4 Beginilah Firman TUHAN, “Janganlah menyerang dan berperang dengan saudara-saudara kalian. Pulanglah ke rumah kalian masing-masing, sebab Akulah yang menyebabkan perpecahan ini terjadi.” Mereka menaati Firman TUHAN itu dan menarik kembali serangan terhadap Yerobeam.
\s1 Pemerintahan Rehabeam
\p
\v 5-10 Rehabeam tinggal di Yerusalem, dan sebagai langkah pertahanan di wilayah Yehuda dan Benyamin, dia membangun benteng mengelilingi kota-kota berikut ini: Betlehem, Etam, Tekoa, Betzur, Soco, Adulam, Gat, Maresa, Zif, Adoraim, Lakis, Azeka, Zorah, Ayalon, dan Hebron.
\v 11 Setelah memperkuat benteng-benteng di kota-kota tersebut, dia juga menempatkan komandan-komandan di setiap kota dan dilengkapi juga dengan persediaan makanan, minyak, serta anggur.
\v 12 Peralatan perang ditempatkannya untuk memperkuat pertahanan, berupa perisai-perisai dan tombak-tombak di setiap kota. Dengan demikian Rehabeam menguasai wilayah Yehuda dan Benyamin.
\v 13 Semua imam dan orang Lewi dari seluruh Israel mendatanginya dan menyatakan dukungan.
\v 14 Mereka yang berasal dari keturunan suku Lewi yang tinggal di luar wilayah Yehuda dan Benyamin bahkan meninggalkan tanah penggembalaan serta harta benda mereka, dan datang ke Yerusalem dan kota-kota lain di Yehuda, karena Yerobeam dan putra-putranya melarang mereka melayani sebagai imam-imam TUHAN.
\v 15 Yerobeam menunjuk para imamnya sendiri untuk melayani di tempat-tempat ibadah setempat dan membangun patung-patung berhala berbentuk anak sapi dan kambing untuk disembah.
\v 16 Orang-orang dari semua suku Israel yang tetap setia kepada TUHAN, Allah Israel, datang ke Yerusalem untuk memberi persembahan korban kepada TUHAN, Allah nenek moyang mereka.
\v 17 Dengan demikian mereka memperkuat kerajaan Yehuda dan mendukung putra Salomo, Rehabeam selama tiga tahun. Selama itu juga mereka sungguh-sungguh taat kepada TUHAN sama seperti yang telah mereka lakukan pada waktu masa pemerintahan Raja Daud dan Raja Salomo.
\s1 Keluarga Rehabeam
\p
\v 18 Rehabeam menikah dengan sepupunya yang bernama Mahalat, cucu dari Isai, putri dari Yerimot, putra Daud yang dilahirkan oleh Abihail, putri dari kakak Daud Eliab.
\v 19 Mahalat melahirkan tiga putra bagi Rehabeam yaitu Yeus, Semarya dan Zaham.
\v 20 Lalu Rehabeam menikahi saudara sepupunya yang lain, yaitu Makha, putri Absalom. Makha melahirkan empat orang putra baginya [dia] yaitu, Abia, Atai, Ziza dan Selomit.
\v 21 Rehabeam memiliki delapan belas istri dan enam puluh gundik, dan dari mereka dia memperoleh dua puluh delapan putra dan enam puluh putri. Namun dari semua istri dan gundiknya, yang paling dicintainya adalah Makha, putri Absalom.
\v 22 Dan dia sangat menyayangi putra tertua mereka Abia dan mengangkatnya menjadi putra mahkota, agar dia menjadi calon raja berikutnya.
\v 23 Dengan penuh perhitungan raja Rehabeam menempatkan para putranya yang lain ke kota-kota berbenteng di seluruh wilayah Yehuda dan Benyamin. Dia juga menyediakaan semua kebutuhan dengan melimpah dan juga mencari banyak istri untuk mereka.