\c 1
\s1 Hana Melahirkan Samuel
\p
\v 1 Ada seorang pria dari daerah Ramataim Zofim, seorang suku Lewi \f + \fr 1:1 \fk seorang suku Lewi \ft Menurut 1Taw 6:33-38 keluarga Zuf adalah salah satu keturunan Lewi. Hal ini juga menjelaskan mengapa Samuel bisa terlibat langsung di kemah TUHAN— yaitu karena dia adalah keturunan Lewi.\f* keturunan keluarga Zuf yang tinggal di pegunungan Efraim, yang bernama Elkana. Elkana adalah anak dari Yeroham, cucu dari Elihu, cicit dari Tohu.
\v 2 Elkana memiliki dua orang istri— yang pertama bernama Hana dan yang kedua bernama Penina. Penina mempunyai beberapa anak, sedangkan Hana mandul.
\p
\v 3 Setiap tahun Elkana berangkat dari tempat tinggalnya di kota Rama ke Silo untuk menyembah dan mempersembahkan kurban kepada TUHAN semesta alam. Di situ kedua anak imam Eli, yaitu Hofni dan Fineas melayani TUHAN sebagai imam.
\v 4 Setiap kali bila waktunya tiba untuk Elkana mempersembahkan kurban perdamaian \f + \fr 1:4 Jika melihat bahwa persembahan kurban boleh diambil bagiannya untuk para imam, maka sesuai dengan Im 7:16 persembahan yang diberikan oleh Elkana adalah persembahan kurban perdamaian\f*, dia selalu akan memberikan porsi potongan daging kepada Penina dan anak-anak yang dilahirkan Penina baginya - baik anak lelaki maupun anak perempuannya.
\v 5 Sedangkan kepada Hana, Elkana memberikan potongan yang lebih banyak karena dia sangat mencintai Hana, sekalipun Hana tidak mempunyai anak.
\v 6 Tetapi Penina selalu mengucapkan kata-kata yang menjelek-jelekkan dan menyakiti hati Hana karena Hana tidak bisa melahirkan anak. Sebab pada zaman ini adalah sebuah keaiban bagi seorang wanita yang telah menikah tetapi tidak bisa melahirkan anak bagi suaminya. keturunan.
\v 7 Penina selalu melakukan hal ini dari tahun ke tahun. Setiap kali Hana pergi beribadah ke rumah TUHAN, Penina akan membuat Hana merasa sedih dan sakit hati sehingga dia menangis dan tidak mau makan.
\v 8 Akhirnya suaminya Elkana berkata kepadanya, “Hana, mengapa engkau menangis dan tidak mau makan? Mengapa engkau harus begitu sedih? Bukankah saya ini lebih berharga bagimu daripada sepuluh anak laki-laki?”
\p
\v 9 Pada suatu kali di Silo, setelah mereka selesai makan dan minum, Hana berdiri dan pergi ke rumah TUHAN. Saat itu Imam Eli sedang duduk di kursinya di depan pintu rumah TUHAN.
\v 10 Hana merasa sangat kecewa dan sedih saat dia berdoa kepada TUHAN, sehingga dia menangis tersedu-sedu sampai seluruh tubuhnya berguncang.
\v 11 Lalu Hana bersumpah dengan segenap hatinya dan berkata, “TUHAN semesta alam, seandainya Engkau penuh dengan belas kasihan dan melihat penderitaan hamba-Mu, mengingat hamba-Mu dan tidak melupakan hamba-Mu, berikanlah kepada hamba-Mu seorang anak laki-laki, maka saya akan mempersembahkan anak itu kepada TUHAN sepanjang hidupnya. Rambut anak saya itu tidak akan pernah dipotong.”
\p
\v 12 Saat Hana berdoa dengan terus menerus kepada TUHAN, Eli mengawasi bibirnya.
\v 13 Hana berdoa dalam hatinya. Sekalipun bibirnya bergerak, suaranya tidak terdengar, itu sebabnya Eli berpikir bahwa Hana sedang mabuk oleh anggur.
\v 14 Maka Eli berkata kepada Hana, “Berapa lama lagi kau akan tinggal dalam mabukmu itu? Singkirkan mabukmu!”
\v 15 Jawab Hana kepadanya, “Tidak, tuanku, bukan seperti itu! Saya hanya seorang wanita yang sedang sangat susah hati. Saya tidak minum anggur ataupun bir. Sebaliknya, saya sedang mencurahkan isi hatiku kepada TUHAN.
\v 16 Janganlah menganggap hambamu ini wanita jahat, saya hanya mengeluarkan semua keluh kesah dan kekuatiranku pada TUHAN.”
\p
\v 17 Jawab Eli kepadanya, “Pergilah dengan damai, dan semoga Allah Israel mengabulkan permintaanmu.”
\v 18 Mendengar perkataan Imam Eli, maka berimanlah Hana. Hana merasa sukacita dan wajahnya tidak lagi murung. Maka Hana menjawab, “Semoga saya berkenan di hadapanmu.” Lalu pergilah Hana dan mencari makanan.
\v 19 Lalu Elkana dan keluarganya bangun subuh-subuh keesokan harinya dan setelah menyembah TUHAN, mereka kembali ke rumah mereka di Rama. Saat Elkana bersetubuh dengan Hana, TUHAN ingat akan permintaan Hana untuk mempunyai seorang anak.
\v 20 Maka mengandunglah Hana dan lalu melahirkan seorang anak laki-laki. Hana menamai anak itu Samuel \f + fr arti nama Samuel sendiri adalah “Nama Allah” tapi Hana memakainya untuk arti kata minta, sebab kata minta dalam bahasa Ibrani berbunyi seperti Samuel\f*\ , sebab katanya, “Saya telah memintanya dari TUHAN.
\s Hana Menyerahkan Samuel kepada TUHAN
\p
\v 21 Seperti kebiasaannya setiap tahun, Elkana dan seluruh keluarganya pergi untuk mempersembahkan kurban bakaran tahunan dan untuk melaksanakan janjinya,
\v 22 tapi Hana tidak turut serta dengan mereka. Sebaliknya, dia berkata kepada suaminya, “Saat anak ini selesai disapih, saya akan membawanya dan datang ke hadapan TUHAN, dan dia akan tinggal di sana sejak saat itu.”
\v 23 Jadi suaminya Elkana berkata kepadanya, “Lakukan apa yang menurutmu terbaik. Tinggallah sampai kau selesai menyapih dia. Semoga TUHAN menggenapi janji-Nya.”
\v 24 Saat Hana telah menyapih anaknya, dibawanya anak itu bersama dia, beserta tiga ekor lembu jantan , sembilan kilogram tepung, dan satu tempayan anggur.
\v 25 Setelah lembu itu disembelih, mereka membawa anak itu kepada Eli.
\v 26 Hana berkata, “Sepasti hidupmu, tuanku, sayalah wanita yang dulu berdiri di sini bersamamu untuk berdoa kepada TUHAN.
\v 27 Saya minta anak ini, dan TUHAN telah mengabulkan permintaanku.
\v 28 Sekarang saya akan menyerahkan dia kepada TUHAN. Mulai hari ini dia diserahkan kepada TUHAN.” Lalu mereka menyembah TUHAN di sana.