\c 4
\p
\v 1 Lalu aku perhatikan segala penindasan yang terjadi di dunia ini. Dan kasihan sekali! Orang-orang yang tertindas menangis dan tidak ada yang menghibur mereka, karena begitu berkuasa para penindas yang menindas mereka.
\v 2 Jadi aku berpendapat bahwa orang-orang yang sudah meninggal lebih bahagia daripada yang masih hidup.
\v 3 Tetapi, sebenarnya yang lebih bahagia lagi adalah orang-orang yang belum dilahirkan dan belum melihat berbagai macam kejahatan yang dilakulan di dunia ini.
\v 4 Aku juga menyaksikan banyak orang berjerih payah untuk mencapai suatu keberhasilan hanya karena terdorong oleh iri hati kepada orang lain. Memang hal itu juga sia-sia— sama seperti orang yang berusaha menangkap angin!
\b
\q1
\v 5 Orang bebal duduk berpangku tangan—
\q2 tidak bekerja dan membiarkan dirinya kelaparan.
\q1
\v 6 Lebih baik memiliki sedikit harta disertai dengan ketenangan,
\q2 daripada banyak harta tetapi bersusah payah
\q2 dalam bekerja— seperti orang yang berusaha menangkap angin.
\s Persahabatan yang membawa keuntungan
\p
\v 7 Inilah juga contoh kesia-siaan yang mengganguku dalam dunia ini:
\v 8 Ada orang yang hidup sendiri tanpa bantuan dari anak maupun saudara, dan tanpa hentinya dia bekerja keras dan tidak pernah puas dengan harta yang dia miliki. Aku heran bahwa orang itu tidak bertanya dalam hatinya, “Buat apa aku tidak bersenang-senang dengan sebagian dari hasil jerih payahku? Waktu aku mati, tidak ada keluarga dekat yang akan mewarisi semua kekayaanku ini!”
\p Betapa sia-sia kehidupan seperti ini! Kasihan sekali!
\p
\v 9 Berdua lebih baik daripada seorang diri saja, karena mereka memperoleh upah yang lebih baik dari hasil kerja keras mereka.
\v 10 Dan apabila salah satu dari mereka jatuh, maka yang lain bisa menolongnya untuk berdiri. Tetapi apabila seseorang hanya sendirian saja jatuh, maka tidak ada yang dapat menolongnya untuk berdiri.
\v 11 Kalau dua orang tidur berdampingan, maka mereka bisa saling menghangatkan. Sebaliknya sulit merasakan kehangatan kalau hanya seorang diri saja.
\v 12 Umpama dalam perkelahian, seorang diri saja akan mudah dikalahkan musuh. Tetapi kalau berdua, lebih mungkin mereka mampu bertahan. Tiga orang akan lebih kuat lagi. Mereka seperti tiga utas tali yang dijalin menjadi satu, sulit diputuskan.
\s Menjadi raja pun tidak ada artinya
\v 13-14 **Lebih baik menjadi pemuda yang miskin tetapi bijak daripada raja tua tetapi bebal yang tidak lagi bersedia terima nasihat dari orang lain. Sebab pemuda seperti itu dapat keluar dari kemiskinan dan berhasil— meskipun dia sudah pernah dipenjarakan. Dia bahkan bisa menjadi raja.
\v 15 Tetapi aku menyadari bahwa sesudah raja muda itu meninggal, semua orang segera mendukung pemuda baru untuk mengganti dia.
\v 16 Biarpun pengganti tersebut berkuasa atas begitu banyak orang sehingga tak terhitung jumlahnya, tetapi generasi di masa depan tidak akan mengingat atau menghormatinya. Maka menjadi raja pun juga sia-sia, sama seperti orang yang berusaha menangkap angin!