\c 36
\s Pesan TUHAN yang dibaca Baruk di Rumah Tuhan
\p
\v 1 Pada tahun yang keempat ketika Yoyakim anak Yosia menjadi raja di Yehuda, TUHAN memberikan pesan ini kepada Yeremia,
\v 2 “Ambilah sebuah perkamen, dan tuliskanlah semua pesan-pesan-Ku tentang Israel, Yehuda dan bangsa-bangsa lain. Tuliskan segalanya yang sudah Aku beritahukan kepadamu sejak pertama Aku berbicara kepadamu, ketika Yosia menjadi raja, sampai sekarang ini.
\v 3 Mungkin penduduk Yehuda akan bertobat jika mereka mendengar tentang segala kerusakan yang akan Aku turunkan atas mereka, sehingga mereka bertobat dan berbalik dari cara-cara mereka yang jahat. Dengan demikian, Aku akan mengampuni dosa-dosa dan kejahatan-kejahatan mereka.”
\v 4 Maka Yeremia memanggil Baruk, anak Neriya, dan sementara Yeremia berbicara, Baruk menuliskan semua nubuatan-nubuatan yang sudah TUHAN berikan kepada Yeremia.
\v 5 Berkatalah Yeremia kepada Baruk, “Aku seorang tahanan disini dan aku tidak bisa pergi ke Rumah Tuhan.
\v 6 Maka kamu yang pergi ke Rumah Tuhan pada hari puasa, dan bacakanlah pesan dari TUHAN yang ada di perkamen ini. Pada hari itu orang-orang dari seluruh Yehuda akan berkumpul di sana.
\v 7 Mungkin saja mereka akan berbalik dari cara-cara mereka yang jahat dan minta ampun kepada TUHAN sebelum terlambat. Sebab murka TUHAN yang luar biasa sudah diumumkan menentang mereka.”
\v 8 Baruk melakukan perintah Yeremia dan membacakan pesan-pesan dari TUHAN kepada orang-orang di Rumah Tuhan.
\v 9 Semua ini terjadi pada hari raya puasa kudus yang diadakan pada akhir musim gugur, saat tahun ke lima pemerintahan Yoyakim, anak Josia. Orang-orang datang dari seluruh Yehuda untuk mengikuti perayaan di Rumah Tuhan pada hari itu.
\v 10 Baruk membacakan perkataan Yeremia kepada seluruh orang dari ruangan Gemariya, anak Safan dari Rumah Tuhan. Ruangan ini letaknya di bagian atas halaman Rumah Tuhan, dekat dengan pintu Gerbang Baru.
\v 11 Ketika Mikaya, anak Gemariya, cucu Safan mendengar perkataan-perkataan TUHAN ini,
\v 12 pergilah dia ke ruangan panitera di istana dimana para petugas administrasi sedang mengadakan pertemuan. Elisama, sang panitera, sedang ada di sana, bersama dengan Delaya, anak Semaya, Elnatan, anak Akbor, Gemariya, anak Safan, Zedekia, anak Hanaya, dan semua petugas lain yang sedang bertugas.
\v 13 Ketika Mikaya memberitahu mereka tentang pesan-pesan yang Baruk bacakan kepada orang-orang,
\v 14 para petugas itu mengirim Yehudi, anak Netanya, cucu dari Selemya, dan cicit dari Kusi, untuk meminta Baruk datang dan membacakan pesan-pesan itu kepada mereka juga. Jadi Baruk membawa perkamen itu dan pergi menemui mereka.
\v 15 “Duduk dan bacakanlah perkamen itu kepada kami,” kata para petugas itu, dan Baruk melakukan permintaan mereka.
\v 16 Ketika Baruk selesai membaca, mereka sangat ketakutan. “Kita harus menyampaikan pesan yang kita sudah dengar ini kepada raja,” kata mereka.
\v 17 “Tapi sebelumnya, beritahu kami cara kamu mendapat pesan ini. Apakah mereka langsung datang dari Yeremia?
\v 18 “Yeremia membacakannya kepadaku keras-keras kata demi kata, dan aku menuliskannya di atas perkamen ini dengan tinta.”
\v 19 “Kamu dan Yeremia harus bersembunyi,” kata para petugas itu kepada Baruk. “Jangan beritahu siapapun dimanapun kalian berada!”
\v 20 Lalu para petugas itu menyimpan perkamen tersebut di ruangan Elisama, sang panitera, dan pergi untuk memberitahu sang raja.
\s Raja Yoyakim membakar perkamen
\v 21 Raja mengirim Yehudi untuk mengambil perkamen itu. Yehudi membawanya dari kamar Elisama dan membacakannya kepada raja sementara semua petugas berdiri di dekat raja.
\v 22 Kala itu sudah mendekati akhir musim gugur, dan raja sedang ada di istana musim dinginnya, duduk di depan perapian untuk menjaga dirinya tetap hangat.
\v 23 Ketika Yehudi selesai membaca tiga atau empat paragraf, raja mengambil pisaunya dan memotong bagian dari perkamen itu. Lalu dilemparkannya potongan itu ke dalam api, sampai seluruh perkamen habis terbakar.
\v 24 Baik raja maupun para pembesarnya tidak menunjukkan rasa gentar ataupun pertobatan ketika mereka mendengar firman Tuhan ini.
\v 25 Bahkan ketika Elnatan, Delaya, dan Gemarya memohon kepada raja untuk tidak membakar perkamen itu, dia tidak mendengarkan mereka.
\v 26 Lalu raja memerintahkan anaknya Yeramel, Seraya anak Azriel, dan Shelemya, anak Abdel untuk menangkap Baruk dan Yeremia. Tapi TUHAN membuat Baruk dan Yeremia tidak bisa ditemukan.
\s Yeremia menulis ulang perkamen
\v 27 Sesudah raja membakar perkamen Yeremia, TUHAN memberi sebuah epsan lagi kepada Yeremia. Demikian firman TUHAN,
\v 28 “Ambillah perkamen yang baru, dan tuliskanlah segala sesuatunya lagi seperti yang sudah kamu lakukan pada perkamen yang dibakar oleh raja Yoyakim.
\v 29 Lalu katakan kepada raja, ‘Inilah yang TUHAN katakan, Kamu membakar perkamen itu sebab ada tertulis bahwa raja Babilonia akan menghancurkan negeri ini dan segala sesuatu yang ada di dalamnya.
\v 30 Maka inilah yang TUHAN katakan tentang raja Yoyakim dari Yehuda, Dia tidak akan mendapat keturunan yang akan duduk di tahta Daud. Mayatnya akan dilempar keluar tanpa dikubur dan akan termakan oleh panasnya siang hari dan dinginnya malam hari.
\v 31 Aku akan mengukum dia, keluarganya, dan para pembesarnya karena dosa-dosa mereka. Aku akan menimpakan bencana yang sudah Aku janjikan ke atas mereka dan seluruh penduduk Yehuda dan Yerusalem, sebab mereka tidak mau mendengarkan peringatan-peringatan-Ku.’”
\v 32 Maka Yeremia mengambil perkamen lainnya dan membacakan kembali keras-keras segala firman yang TUHAN berikan kepadanya untuk ditulis oleh Baruk. Dia menuliskan semua yang ada di perkamen yang sudah dibakar oleh raja Yoyakim, tapi kali ini, Yeremia menambahkan lebih banyak hal lagi!