\c 3
\s Penghakiman TUHAN atas bangsa-bangsa lain
\p
\v 1 ¨Pada hari itu, ketika Aku membawa orang-orang buangan kembali ke Yerusalem dan Yehuda,¨ kata TUHAN,
\v 2 ¨Aku akan mengumpulkan semua tentara dari seluruh dunia ke lembah Yehosafat. Di sana Aku akan mengadili mereka atas perbuatan mereka kepada bangsa pilihan-Ku Israel, sebab mereka sudah mencerai beraikan umat-Ku ke antara bangsa-bangsa, dan sudah membagi-bagi tanah warisan-Ku.
\v 3 Mereka membuang undi untuk memutuskan suku mana dari umat-Ku yang akan mereka ambil sebagai budak mereka. Mereka menukarkan anak-anak laki-laki yang masih muda untuk mendapatkan pelacur dan anak-anak perempuan yang masih kecil dengan air anggur untuk mereka minum sampai mabuk.
\v 4 ¨Apa sesungguhnya yang kalian lakukan kepada-Ku, hai Tirus, Sidon, dan seluruh wilayah Filistia? Apakah kalian ingin membalas dendam kepada-Ku? Jika demikian, Aku akan menuntut balas kembali kepada kalian dengan cepat.
\v 5 Sebab kalian sudah mengambil perak, emas dan harta benda-Ku yang berharga, dan kalian sudah membawanya ke dalam tempat-tempat ibadah kalian.
\v 6 Kalian bahkan menjual rakyat Yehuda dan Yerusalem kepada orang-orang Yavan/Yunani, yang membawa mereka jauh dari tanah kelahiran mereka.
\v 7 Lihatlah, Aku akan membangunkan mereka dan membawa mereka keluar dari tempat ke mana kalian sudah menjual mereka, dan kalian akan mendapatkan balasan yang setimpal atas semua perbuatan yang sudah kalian lakukan kepada mereka.
\v 8 Aku akan menjual anak-anakmu kepada orang-orang Yehuda, dan orang-orang Yehuda akan menjual mereka kepada orang-orang Sabean/Arab, sebuah negeri yang amat jauh. Aku, TUHAN, sudah berbicara!¨
\v 9 ¨Katakanlah ini secara meluas kepada bangsa-bangsa yang jauh,´Bersiaplah untuk berperang! Panggillah pahlawan-pahlawan terbaik kalian! Biarkan para tentara kalian maju untuk menyerang!
\v 10 Pukullah mata bajakmu menjadi pedang, dan mata pisau pemangkasmu menjadi tombak. Bahkan orang yang lemah harus kalian latih menjadi tentara.
\v 11 Datanglah cepat, hai sekalian bangsa! Berkumpullah bersama di lembah.´ Dan kini, ya TUHAN, panggillah para pahlawanmu!
\v 12 ¨Biarlah seluruh bangsa mempersenjatai diri mereka. Biarkan mereka berbaris menuju lembah Yehosafat. Di sana Aku, TUHAN, akan duduk untuk menghakimi mereka semua.
\v 13 Begitu banyak kejahatan mereka sampai-sampai seperti gandum yang siap dituai dan buah anggur yang siap diperas.¨
\v 14 Banyaknya orang sehingga tidak terhitung jumlahnya yang berbaris menunggu di lembah keputusan. Di tempat itulah hari penghakiman TUHAN akan segera tiba.
\v 15 Matahari dan bulan akan menjadi gelap, dan bintang-bintang tidak akan bercahaya lagi.
\v 16 Suara TUHAN akan menggelegar dari Sion dan bergemuruh dari Yerusalem, dan bumi dan langit akan mulai bergoncang. Tetapi TUHAN akan menjadi tempat perlindungan dan benteng yang kuat bagi umat-Nya, Israel.
\s Berkat untuk umat Allah
\p
\v 17 ¨Maka kalian akan tahu bahwa Aku, TUHAN Allahmu, tinggal di Sion, gunung-Ku yang kudus. Yerusalem akan menjadi suci selamanya, dan tidak akan pernah lagi orang asing menguasainya.
\v 18 Dan pada hari itu, pegunungan akan dipenuhi oleh air anggur yang manis, dan bukit-bukit akan dialiri oleh susu. Akan ada banyak air untuk seluruh Yehuda. Sungai akan mengalir keluar dari rumah TUHAN, mengairi seluruh lembah Sitim yang kering.
\v 19 Negeri Mesir akan menjadi tanah tandus dan Edom akan menjadi padang belantara, sebab mereka sudah menyerang Yehuda dan membunuhi penduduknya yang tidak bersalah.
\v 20 Negeri Yehuda akan selalu tetap ada, dan Yerusalem akan selalu bertahan sampai generasi kesudahannya.
\v 21 Kesalahan orang Israel akan Kuampuni, dan Yerusalem akan menjadi rumah-Ku bersama-sama dengan penduduknya.