\c 9
\s Umat Israel mengaku dosa
\p
\v 1-2 Pada hari kedua puluh empat, masih di bulan ketujuh, seluruh rakyat berkumpul lagi untuk berdoa mengakui dosa mereka dan dosa nenek moyang mereka. Umat itu berpuasa, memakai pakaian yang terbuat dari kain karung, dan menaruh debu di atas kepala mereka. [Orang yang bukan keturunan Israel tidak diizinkan ikut dalam perkumpulan itu.// Orang-orang keturunan Israel murni memisahkan diri dari semua orang asing].
\v 3 Selama tiga jam, kitab Hukum TUHAN dibacakan kepada mereka, dan selama tiga jam berikutnya mereka mengakui dosa-dosa mereka di hadapan TUHAN sambil bersujud menyembah Dia.
\v 4 Sekelompok orang Lewi berdiri di panggung yang dibuat khusus untuk berdoa, yaitu Yesua, Bani, Kadmiel, Sebanya, Buni, Serebya, Bani, dan Kenani. Mereka berdoa dengan suara nyaring kepada TUHAN Allah.
\v 5 Selanjutnya, [0//orang-orang Lewi yaitu] Yesua, Kadmiel, Bani, Hasabneya, Serebaya, Hodia, Sebanya, dan Petahya berkata kepada umat, “Berdirilah dan pujilah TUHAN Allahmu yang hidup selama-lamanya! Terpujilah Allah yang mulia, Dia diagungkan dengan segala hormat!”
\p
\v 6 Lalu [~?imam Ezra//mereka] berdoa,
\q1 “Ya TUHAN, Engkaulah satu-satunya Allah.
\q2 Engkaulah yang menciptakan [langit, seluruh tingkat surga, dan semua penghuninya,//langit dan seluruh isinya,]
\q2 bumi dan segala isinya,
\q2 serta lautan dan semua yang ada di dalamnya.
\q1 Engkau yang memberi kehidupan kepada segala makhluk. Para pasukan malaikat di surga pun menyembah-Mu.
\q1
\v 7 Engkaulah TUHAN Allah yang sudah memilih Abram, 
\q2 Engkau membawa dia keluar dari Ur di wilayah Babel
\q2 dan mengubah namanya menjadi Abraham.
\q1
\v 8 Engkau melihat bahwa dia setia kepada-Mu, 
\q2 maka Engkau [mengikat//mengadakan//membuat] perjanjian dengannya untuk memberikan negeri Kanaan, Het, Amori, Feris, Yebus, dan Girgasi kepada anak-cucunya. 
\q1 Engkau sudah menepati janji-Mu itu, 
\q2 karena Engkau adil dan setia.
\q1
\v 9 Engkau melihat penderitaan nenek moyang kami di negeri Mesir, 
\q2 dan mendengar jeritan mereka minta tolong di tepi Laut Merah.
\q1
\v 10 Engkau melakukan perbuatan dahsyat dan membuat keajaiban melawan raja Mesir, para pejabatnya dan melawan seluruh rakyatnya, karena Engkau mengetahui betapa kejamnya mereka terhadap nenek moyang kami. Oleh sebab itu, Engkau dikenal karena perbuatan-Mu itu yang terus diingat hingga sekarang.
\v 11 Engkau membelah lautan di hadapan nenek moyang kami supaya mereka bisa menyeberangi dasar Laut Merah yang kering. Engkaulah yang menengggelamkan pasukan tentara Mesir yang mengejar mereka ke dalam laut, bagaikan sebuah batu yang dilemparkan ke dasar samudera yang bergelora.
\v 12 Pada waktu siang, Engkau menuntun nenek-moyang kami dengan sebuah awan, dan pada waktu malam, Engkau menerangi jalan mereka dengan sebuah tiang berapi.
\v 13 Di Gunung Sinai, Engkau turun dari surga dan berkata kepada mereka. Engkau memberi mereka peraturan-peraturan dan ketetapan-ketetapan yang adil, serta hukum-hukum dan perintah-perintah yang benar.
\v 14 Melalui hamba-Mu Musa, Engkau menyatakan hari Sabat-Mu yang suci, memberi perintah-perintah, ketetapan-ketetapan serta pengajaran-pengajaran kepada mereka.
\v 15 Ketika bangsa-Mu lapar, Engkau menyediakan mereka roti surgawi yang disebut ‘manna’. ketika mereka haus, Engkau menyediakan air dari sebuah batu. Engkau memerintahkan mereka untuk menduduki tanah yang sudah Engkau janjikan kepada mereka.
\p
\v 16 “Tetapi karena nenek moyang kami sombong, mereka keras kepala dan tidak menaati perintah-Mu.
\v 17 Mereka menolak untuk taat, mereka melupakan hal-hal ajaib yang sudah Engkau lakukan di hadapan mereka. Karena mereka keras kepala, mereka malah memilih seorang pemimpin untuk membawa mereka kembali ke dalam perbudakan di Mesir. Tetapi Engkaulah Allah yang Maha Pengampun. Engkaulah Allah yang Maha Pengasih dan Penyayang, panjang sabar, penuh kasih dan murah hati. Engkau tidak membiarkan mereka.
\v 18 Nenek moyang kami membuat sebuah berhala yang berbentuk seperti seekor sapi. Mereka berkata,‘Inilah dewa kita yang sudah membawa kita keluar dari Mesir.’ Mereka menghina-Mu dengan berkata, ‘Inilah dewa yang sudah menyelamatkan kami dari Mesir.’
\p
\v 19 “Tetapi Engkaulah TUHAN yang Maha Pengasih, Engkau tidak meninggalkan mereka di padang belantara. Tiang awan-Mu tetap menuntun mereka pada waktu siang, dan tiang api tetap menerangi jalan mereka memimpin mereka di saat malam.
\v 20 Engkau mengutus Roh-Mu yang baik untuk mengajar mereka. Engkau selalu menyediakan ‘manna’ untuk mereka makan dan menyediakan air ketika mereka haus.
\v 21 Selama empat puluh tahun, Engkau mencukupkan segala kebutuhan mereka. Pakaian mereka tidak menjadi lusuh, dan kaki mereka tidak pernah menjadi bengkak.
\v 22 Engkau menolong nenek moyang mendapatkan kemenangan besar atas banyak kerajaan dan bangsa-bangsa, dan Engkau memberikan kepada mereka lebih banyak tanah. Mereka mengambil alih seluruh tanah Raja Sihon dari Hesbon dan tanah Raja Og dari Basan.
\v 23 Engkau membuat anak-cucu mereka sebanyak bintang-bintang di langit, dan menuntun mereka sampai ke tanah yang sudah Engkau janjikan kepada nenek moyang mereka.
\v 24 Engkau menaklukkan semua negeri. Engkaulah yang mengalahkan penduduknya. Engkau serahkan bangsa Kanaan, raja-raja dan rakyat mereka. Nenek moyang kami dapat memperlakukan mereka sesuai keinginan mereka.
\p
\v 25 Bangsa Israel merebut kota-kota berbenteng dan tanah-tanah mereka yang subur. Mereka merampas semua isi rumah-rumah, sumur-sumur, kebun-kebun anggur, lahan-lahan yang sudah ditanami pohon-pohon zaitun dan buah-buahan. Mereka makan sampai kenyang dan tubuh mereka menjadi gemuk. Bangsa Israel bisa menikmati segala keinginan mereka.
\v 26 Walaupun demikian, mereka tetap tidak taat pada-Mu dan memberontak terhadap pengajaran-Mu
\v 27 Oleh sebab itu, Engkau menyerahkan mereka ke dalam tangan para musuh mereka, agar mereka ditindas. Tetapi di saat mereka susah, nenek moyang kami berseru minta tolong, dan Engkau mendengar jeritan mereka dari surga. Engkau berbelas kasihan atas mereka dan menyediakan bagi mereka orang-orang yang menyelamatkan mereka dari para penindas.
\v 28 Namun saat mereka gembira, mereka kembali melakukan hal yang jahat. Maka Engkau membiarkan musuh-musuh menindas dan menjajah mereka. Ketika mereka kembali berseru minta tolong, Engkau mendengar karena kebaikan hati-Mu, dan Engkau kembali menyelamatkan mereka berulang kali.
\v 29 Engkau memberi peringatan kepada mereka untuk kembali pada perintah-perintah-Mu, tetapi mereka sombong dan tidak mau taat lagi kepada perintah-perintah-Mu. Bila ada seseorang yang menaati perintah-perintah-Mu, dia akan hidup. Tetapi mereka semua melanggar perintah-perintah-Mu. Mereka menjadi keras kepala, pemberontak dan tidak taat.
\v 30 Selama bertahun-tahun, Engkau tetap sabar, dan memberi peringatan kepada mereka melalui Roh-Mu yang disampaikan oleh para nabi. Namun mereka tidak mau mentaati. Engkau membiarkan mereka dikalahkan pasukan tentara bangsa-bangsa yang berada di sekeliling mereka.
\v 31 Walaupun demikian, karena Engkaulah Allah yang Maha Pengasih dan Penyayang, Engkau tidak membinasakan mereka atau meninggalkan mereka sebab belas kasihan-Mu yang besar.
\p
\v 32 Ya Allah, Engkaulah Allah kami yang maha besar, maha kuasa dan luar biasa. Engkau tetap setia pada janji-janji-Mu. Jangan lupakan semua penderitaan yang sudah dialami para raja, imam, nabi, pemimpin dan bangsa kita sebab mereka berada di bawah kekuasaan raja-raja Babel hingga sekarang.
\v 33 Setiap kali Engkau menghukum kami, Engkau menunjukkan sikap adil. Kami sudah melakukan banyak kesalahan, maka Engkau memberi kepada kami hukuman setimpal dengan perbuatan kami.
\v 34 Para raja, putra-putra mahkota, para imam dan nenek moyang kami tidak menaati hukum-hukum-Mu, ataupun menghiraukan perintah-perintah-Mu dan peringatan-peringatan-Mu.
\v 35 Bahkan saat nenek-moyang kami masih tinggal dalam kerajaan mereka, menikmati semua hal baik yang Engkau berikan kepada mereka, menikmati tanah yang subur dan luas, mereka tidak berpaling dari cara hidup mereka yang jahat.
\v 36 Perhatikanlah, sekarang kami menjadi hamba di tanah yang Engkau berikan kepada nenek-moyang kami. Seharusnya kami menikmati hasil dari tanah yang subur di sini. Namun sebaliknya, kami menjadi hamba!
\v 37 Karena semua dosa-dosa kami, kami sangat menderita. Hasil panen kami sekarang menjadi milik para raja yang sudah Engkau tempatkan untuk memerintah dan menguasai kami serta ternak kami.
\s Rakyat menandatangani persetujuan
\p
\v 38 Oleh sebab itu, kami sedang membuat sebuah perjanjian tertulis, yang dicap para pemimpin, orang-orang Lewi, dan imam-imam sebagai tanda persetujuan kami.