\c 13
\s1 Peraturan mengenai penyakit kulit menular
\p
\v 1 TUHAN berkata kepada Harun dan Musa:
\v 2 “Apabila seseorang memiliki bengkak, ruam atau bercak terang di permukaan kulitnya yang mungkin menjadi penyakit kulit menular,\f + \fr 13:2 \fk penyakit kulit menular \ft Nama untuk penyakit kulit ini dalam bahasa Ibrani— ‘saraat’—sering diterjemahkan dengan kata ‘kusta’. Tetapi yang disebut kusta sekarang berbeda dalam gejalanya dari penyakit kulit yang dijelaskan dalam pasal ini. Penderita penyakit kulit yang dimaksudkan dianggap najis dan tidak boleh tinggal dalam perkemahan umat Israel, karena berbahaya menular kepada orang lain.\f* dia harus dibawa menghadap imam Harun atau imam yang bertugas dari keturunan Harun.
\v 3 Kemudian imam harus memeriksa bagian kulit orang itu. Jika bulu di daerah kulit yang terkena penyakit itu menjadi putih dan lebih dalam dari bagian kulit sekitarnya, maka itu adalah penyakit menular. Imam harus menyatakan bahwa orang itu najis.
\p
\v 4 “Tetapi jika bercak di kulitnya itu hanya berwarna putih dan tidak terlihat lebih dalam dari bagian kulit sekitarnya, serta warna bulunya tidak menjadi putih, maka imam harus mengasingkan orang itu dari semua umat lain selama tujuh hari.
\v 5 Pada hari ketujuh imam harus kembali memeriksa orang itu. Jika imam melihat bahwa penyakitnya itu masih sama dan tidak menyebar pada kulit, maka orang itu kembali diasingkan selama tujuh hari.
\v 6 Pada hari yang ketujuh sesudah pengasingan yang kedua, imam harus kembali memeriksa orang itu. Jika imam melihat bahwa penyakitnya itu memudar dan tidak menyebar, imam akan menyatakan bahwa orang itu tidak najis lagi. Kemudian orang itu harus mencuci pakaiannya, dan dia tidak lagi najis.
\v 7 Tetapi jika ternyata dalam beberapa waktu sesudah imam menyatakan dia tidak najis lagi, gejala penyakit kulit itu menyebar di kulitnya, maka dia harus kembali melapor kepada imam.
\v 8 Lalu imam harus memeriksanya kembali. Jika penyakitnya itu ternyata sudah menyebar ke bagian kulit lainnya, maka imam harus menyatakan bahwa orang itu najis. Orang itu sudah pasti terkena penyakit kulit menular.
\p
\v 9 “Apabila seseorang menderita penyakit kulit menular, dia harus dibawa kepada imam.
\v 10 Imam harus memeriksanya dan jika di bagian kulitnya terjadi pembengkakkan berwarna putih yang menyebabkan bulu di bagian itu juga menjadi putih, kalau ada juga luka terbuka sehingga dagingnya terlihat,
\v 11 maka orang itu sudah pasti menderita penyakit kulit menular. Imam harus menyatakan bahwa orang itu najis. Dengan keadaan seperti ini, imam tidak perlu lagi mengasingkan orang itu, karena kenajisannya sudah terbukti.
\p
\v 12 “Akan tetapi kalau dalam pemeriksaan imam ternyata penyakit itu sudah menyebar ke seluruh tubuh orang tersebut, dari atas kepalanya sampai ke kakinya,
\v 13 dan jika seluruh kulitnya sudah menjadi putih, maka imam harus menyatakan bahwa orang itu sudah tidak najis lagi.
\v 14 Tetapi jika orang itu memiliki luka yang terbuka sehingga dagingnya terlihat, maka orang itu tetap najis.
\v 15 Ketika imam melihat luka terbuka, dia harus mengatakan bahwa orang itu dalam keadaan najis. Daging terbuka adalah najis. Gejala itu adalah tanda yang memastikan penyakit kulit menular.
\v 16 Tetapi jika luka yang terbuka itu menjadi sembuh dan memutih seperti warna kulit lainnya, maka dia harus kembali melapor kepada imam.
\v 17 Imam harus memeriksanya dan jika luka itu sudah memutih, maka imam akan menyatakan bahwa orang itu sudah tidak najis lagi.
\p
\v 18 “Apabila seseorang memiliki bisul di kulit lalu sembuh,
\v 19 tetapi bekasnya menjadi bengkak berwarna putih kemerah-merahan, maka dia harus datang kepada imam untuk diperiksa.
\v 20 Ketika imam memeriksanya dan menemukan bahwa penyakitnya bukan di kulit saja tetapi tembus ke dalam daging sekitarnya dan warna bulunya menjadi putih, maka imam harus menyatakan bahwa orang itu najis. Lokasi bisul tadi sudah menjadi penyakit kulit menular.
\v 21 Tetapi jika menurut pemeriksaan imam bulu di bekas bisul itu tidak memutih dan tidak ada penyakit yang tembus dari kulit ke dalam dagingnya— hanya saja warnanya sedikit memudar, maka imam akan memutuskan supaya orang itu diasingkan selama tujuh hari.
\v 22 Jika selama pengasingan bercak putih itu menyebar, imam harus menyatakan orang itu najis. Bercak putih yang menyebar seperti itu adalah gejala penyakit kulit menular.
\v 23 Tetapi jika bercak putih itu tidak berubah dan tidak menyebar, maka itu hanya bekas bisul. Imam harus menyatakan bahwa orang itu sudah tidak najis.
\p
\v 24 Apabila seseorang mengalami luka bakar dan daging pada luka itu menjadi putih atau putih kemerah-merahan,
\v 25 imam harus melihatnya. Jika warna bulu pada luka itu memutih dan lukanya tampak lebih dalam dari permukaan kulit sekitar, maka penyakit kulit menular sudah muncul pada luka bakar itu. Imam harus menyatakan bahwa orang itu najis.
\v 26 Tetapi jika menurut pemeriksaan imam, bulu pada luka bakar itu tidak memutih dan lukanya tidak tampak lebih dalam dari permukaan kulit sekitarnya, maka orang itu harus diasingkan selama tujuh hari.
\v 27 Pada hari ketujuh, imam akan kembali melakukan pemeriksaan, dan jika ternyata penyakit menyebar di kulit, maka imam harus menyatakan orang itu najis. Penyebaran penyakit di kulit adalah gejala penyakit kulit menular.
\v 28 Jika area luka tidak menyebar bahkan memudar, maka itu hanya bekas luka bakar, dan imam harus menyatakan bahwa orang itu sudah tidak najis lagi.
\p
\v 29 “Apabila seorang laki-laki atau perempuan, terkena penyakit kulit di kepala atau di dagunya,
\v 30 maka imam harus memeriksanya. Jika tampak lebih dalam dari permukaan kulit lainnya, dan rambut di tempat itu menjadi lebih tipis dan berwarna kekuningan, maka imam harus menyatakan bahwa orang itu najis— karena dia menderita penyakit kulit menular di kepala atau di dagunya.
\v 31 Jika imam memeriksa luka itu dan tampak lukanya lebih dalam dari permukaan sekitar, tetapi tidak ada rambut sehat berwarna hitam, imam harus mengasingkan orang tersebut selama tujuh hari.
\v 32 Ketika imam kembali memeriksanya pada hari yang ketujuh, jika lukanya tidak menyebar dan tidak ada rambut kuning di luka itu, serta tidak terlihat lebih dalam dari kulit sekitarnya, [maka]
\v 33 orang itu harus mencukur rambutnya, kecuali rambut yang terkena luka tidak dicukur. Lalu imam harus mengasingkan orang tersebut.
\v 34 Pada hari ketujuh imam harus kembali memeriksanya. Jika lukanya itu tidak menyebar dan tidak lebih dalam dari permukaan kulit lainnya, maka imam harus menyatakan bahwa orang itu sudah tidak najis lagi. Orang itu harus mencuci pakaiannya, supaya dia tidak najis lagi.
\v 35 Tetapi jika dalam beberapa waktu, sesudah imam menyatakan dia tidak najis lagi, dan lukanya itu menyebar,
\v 36 maka imam harus kembali memeriksanya. Jika lukanya sudah menyebar, imam tidak perlu mencari rambut berwarna kuning lagi, karena sudah jelas bahwa orang itu najis.
\v 37 Namun, jika imam melihat bahwa lukanya itu tidak menyebar, dan rambut sehat berwarna hitam tumbuh di daerah itu, maka jelas bahwa luka itu sudah sembuh. Imam harus menyatakan bahwa orang itu tidak najis lagi.
\p
\v 38 “Apabila seorang laki-laki atau perempuan memiliki bercak putih di kulit,
\v 39 imam harus memeriksanya. Jika bercak putih itu warnanya pudar, itu hanya penyakit kulit yang tidak menular, maka imam harus menyatakan bahwa orang itu tidak najis.
\p
\v 40 “Jika rambut seseorang rontok dan bagian belakang kepalanya menjadi botak, dia tidak akan menjadi najis.
\v 41 Hal yang sama juga, jika rambut bagian depan kepalanya dan dahinya botak, dia tidak akan menjadi najis.
\v 42 Tetapi jika di bagian kepalanya atau di dahinya yang botak terdapat bercak putih kemerahan, maka orang itu menderita penyakit kulit menular.
\v 43 Imam harus memeriksanya. Kalau ada bagian yang bengkak pada kepala, atau dahinya yang botak itu menjadi putih kemerah-merahan dan terlihat seperti penyakit kulit menular,
\v 44 maka imam harus menyatakan bahwa orang itu najis karena menderita penyakit kulit menular di kepalanya.
\p
\v 45 “Seseorang yang menderita penyakit kulit menular harus memakai pakaian sobek dan tidak menyisir rambutnya. Dia juga harus menutup bagian bawah mukanya dan berteriak, ‘Jangan mendekat! Najis! Najis!’ ketika pergi ke manapun.
\v 46 Selama seseorang menderita penyakit kulit menular itu, dia tetap najis dan diasingkan, sehingga dia harus tinggal di luar perkemahan.”
\s1 Peraturan tentang jamur
\p
\v 47-48 “Terkadang pakaian seseorang ditumbuhi jamur. Mungkin pakaian yang ditenun dari wol, atau terbuat dari linen, atau dari bahan kulit lainnya.
\v 49 Jika bagian yang terkena jamur berwarna kehijauan atau kemerahan, itu tandanya kelapukan meluas pada kain itu, dan harus ditunjukkan kepada imam.
\v 50 Imam harus memeriksa pakaian itu, kemudian menyimpannya di suatu tempat selama tujuh hari.
\v 51 Pada hari ketujuh imam harus kembali memeriksa pakaian lagi. Jika jamur itu menyebar, jelaslah bahwa itu adalah jamur yang menghancurkan pakaian, maka pakaian itu menjadi najis— tidak boleh dipakai lagi.
\v 52 Pemiliknya harus membakar semua barang yang ditumbuhi jamur itu karena itu jamur yang sangat berbahaya.
\p
\v 53 “Tetapi kalau saat imam memeriksanya, dan jamur belum menyebar,
\v 54 imam harus menyuruh pemilik pakaian itu untuk mencucinya. Kemudian pakaian itu harus diasingkan di suatu tempat selama tujuh hari.
\v 55 Lalu imam kembali memeriksanya lagi. Jika jamur itu tidak menyebar tetapi warnanya tetap sama, maka pakaian itu masih najis dan harus dibakar. Walaupun jamur itu hanya ada di bagian dalam atau bagian luar pakaian, tetap saja harus dibakar.
\v 56 Tetapi jika imam kembali memeriksa sesudah pakaian itu dicuci, dan jamur itu sudah memudar, maka bagian yang berjamur dari pakaian itu harus disobek.
\v 57 Jika dalam beberapa waktu jamur itu tumbuh kembali di pakaian itu, berarti jamur itu menyebar, maka pakaian itu harus dibakar.
\v 58 Jika sesudah pakaian itu dicuci dan jamurnya hilang, maka pakain itu harus dicuci untuk kedua kalinya, kemudian pakaian itu dianggap tidak najis lagi.
\p
\v 59 “Itu adalah peraturan mengenai jamur pada pakaian yang terbuat dari wol, linen atau bahan kulit, untuk menentukan apakah pakaian itu najis atau tidak najis.”