\c 9
\s1 Hukuman untuk Israel diumumkan
\p
\v 1 Hai Israel, behentilah bersuka cita, jangan berseru dengan gembira seperti bangsa-bangsa yang lain. Kalian tidak setia kepada Allah dan sudah meninggalkan Dia. Di tempat pengirikan gandum, kalian memberi persembahan dan menyerahkan kurban kepada dewa-dewa. Kalian sama seperti pelacur yang menerima bayaran dari para laki-laki.
\v 2 Sebagai akibat, hasil panen kalian akan sedikit. Buah-buah anggur yang kalian petik tidak cukup untuk membuat minuman anggur.
\v 3 Hai orang-orang Israel, kalian tidak akaan menetap di negeri yang sudah TUHAN beri, tetapi akan kembali sebagai tawanan di Mesir. Di Asyur kalian akan makan makanan yang terlarang/tidak sesuai dengan aturan-aturan agama yang sudah ditetapkan.
\v 4 Di negeri-negeri asing itu, kalian tidak akan bisa memberi persembahan anggur ataupun kurban bakaran kepada TUHAN. Makanan mereka
\v 5 Pada hari-hari raya agama dan padaperayaan untuk menghormati TUHAN, apakah yang akan kalian lakukan?
\v 6 Perhatikanlah, sekalipun kalian bisa melarikan diri, kalian akan berakhir di Mesir dan akan dikubur di Memfis. Rumput akan tumbuh menutupi harta kalian yang terbuat dari perak dan semak duri akan tumbuh di tempat-tempat bekas rumah-rumah kalian.
\v 7 Hai Israel, waktunya telah tiba. Kalian akan menerima ganjaran atas perbuatan kalian, dan kalian sendiri sudah mengetahuinya. Kalian berkata, Para nabi adalah orang-orang bodoh, dan utusan Allah adalah gila. Rasa bersalah kalian memenuhi hati kalian dengan [kebencian/rasa benci].
\v 8 Hai Israel, TUHAN telah mengutus saya untuk mengawasi kalian. Tetapi kalian menjebak nabi-nabi-Nya dan membanjiri Rumah-Nya dengan rasa benci kalian.
\v 9 Kalian jahat dan busuk, sama seperti para laki-laki dari Gibeah. Tetapi Allah mengingat dosa kalian dan akan menghukum kalian.
\s1 Dosa Israel dan akibatnya
\v 10 Hai Israel, dahulu ketika Aku, TUHAN menemukan kalian, sama seperti menemukan tanaman anggur atau hasil pertama buah ara di padang gurun yang gersang. Lalu kalian menyembah Baal Peor, dewa yang menjijikkan, dan kalian menjadi kotor sama seperti berhala yang kalian kasihi itu.
\v 11 Jadi Israel, keagungan kalian akan menghilang seperti burung yang terbang pergi, [kaum perempuan/para perempuan kalian] tidak akan lagi melahirkan.
\v 12 Sekalipun kalian memiliki anak, Aku akan mengambil mereka semua dan membiarkan kalian berduka. Aku akan berpaliing dari kalian dan akan terjerumus dalam masalah yang berat.
\v 13 Hai Israel, ketika pertama kali kita bertemu, aku melihat kalian seperti pohon kurma yang tumbuh di tanah yang subur. Tetapi orang-orang Efraim dalam waktu dekat akan membawa anak-anak mereka untuk dihabisi.
\s1 Nasehat Hosea
\p
\v 14 Ya TUHAN, lakukanlah satu hal bagi umatmu-- buatlah kaum permpuan mereka mandul hingga tidak bisa memiliki anak
\v 15 Hai Israel, pertama kali Aku mulai membenci kalian adalah pada waktu kalian melakukan kejahatan di Gilgal. Sekarang aku akan mengejar kalian dari Rumah-Ku. Aku tidak lagi akan mengasihi kalian karena para pemimpin kalian sudah mengkhianati-Ku.
\v 16 Hai Israel, kalian bagaikan tanaman anggur yang tidak berbuah dan memiliki akar yang sudah mengering. Sekalipun kalian mempunyai anak lagi, dan mengasihi mereka dengan sungguh-sungguh, Aku akan tetap menghabisi mereka semua.
\s1 Hosea memberi peringatan kepada Israel
\v 17 Berkatalah Hosea, Allahku sudah menolak orang-orang israel karena mereka tdak taat kepada-Nya. Mereka akan