\c 12
\s Natan menghardik dan menegur Daud
\p
\v 1 Maka TUHAN mengutus Natan kepada Daud. Ketika Natan menemui Daud, dia berkata, “Ada dua orang laki-laki di sebuah kota, yang seorang kaya sedangkan yang seorang lagi miskin.
\v 2 Orang kaya itu memiliki banyak domba dan lembu.
\v 3 Tetapi orang miskin tidak memiliki apa pun, kecuali seekor anak domba betina yang dipeliharanya dan tumbuh besar bersama-sama dengan anak-anaknya sendiri. Anak domba itu diberi makan dari makanannya, minum dari cangkirnya dan tidur dalam pangkuannya. Anak domba itu seperti putrinya sendiri.
\v 4 “Pada suatu hari, orang kaya itu kedatangan tamu, tetapi dia tidak mau memotong salah satu dari ternaknya untuk memberi makan tamunya. Justru dia mengambil anak domba milik orang miskin itu, lalu dipotong dan dimasaknya untuk tamunya.”
\v 5 Mendengar hal itu, Daud menjadi sangat marah kepada orang kaya itu. Berkatalah dia kepada Natan, “Demi TUHAN yang hidup, orang yang melakukan seperti hal ini layak untuk mati!
\v 6 Karena yang dilakukannya adalah kejahatan dan dia tidak memiliki belas kasihan, maka orang kaya itu harus mengganti anak domba itu empat kali lipat!”
\v 7 Lalu berkatalah Natan kepada Daud, “Engkaulah orang kaya itu! Inilah yang dikatakan TUHAN Allah Israel kepadamu: ‘Aku yang memilih engkau menjadi raja atas Israel dan Aku menyelamatkan engkau dari tangan Saul.
\v 8 Aku sudah memberikan kepadamu istana Saul dan istri-istrinya. Aku juga sudah mengangkat engkau menjadi raja atas Israel dan Yehuda. Jika semua itu belum cukup, Aku akan memberikan kepadamu lebih banyak lagi!
\v 9 Mengapa engkau menghina-Ku dengan melakukan kejahatan di hadapan-Ku? Engkau membunuh Uria orang Het itu dengan pedang orang Amon dan mengambil istrinya menjadi istrimu!
\v 10 Sekarang pedang itu tidak akan pernah pergi dari keturunanmu; setiap generasimu akan ada yang mati dengan kejam. Itu semua terjadi karena engkau sudah menghina Aku dengan mengambil istri Uria orang Het itu sebagai istrimu!’
\v 11 Beginilah perkataan TUHAN untuk kamu, ‘Aku akan membawa malapetaka atasmu yang datang dari keluargamu sendiri! Aku akan mengambil istri-istrimu di depan matamu dan menyerahkan mereka kepada orang lain yang akan bersetubuh dengan mereka pada siang hari!
\v 12 Engkau melakukan kesalahan secara sembunyi-sembunyi, tetapi Aku membalas semua perbuatanmu itu di hadapan seluruh orang Israel pada siang hari.’”
\v 13 Lalu berkatalah Daud kepada Natan, “Aku sudah berdosa kepada TUHAN!” Jawab Natan kepada Daud, “Benar, dan TUHAN sudah mengampuni dosamu, engkau tidak akan mati.
\v 14 Namun demikian, karena engkau sudah sangat menghina TUHAN dalam masalah ini, putramu yang baru lahir itu pasti akan mati.”
\v 15 Sesudah Natan kembali ke rumahnya, TUHAN membuat putra yang dilahirkan istri Uria bagi Daud, menjadi sakit parah.
\v 16 Lalu berdoalah Daud kepada TUHAN, dia memohon supaya putranya itu disembuhkan. Dia berpuasa dan masuk ke dalam kamarnya, dan dia berbaring sepanjang malam di atas tanah.
\v 17 Para tua-tua dari keluarganya mencoba memintanya untuk bangun dari lantai, tetapi Daud menolaknya, bahkan dia tidak mau makan bersama dengan mereka.
\v 18 Tujuh hari kemudian putranya itu mati. Tetapi para pelayan Daud tidak berani untuk memberitahukan kepadanya. Mereka berpikir, “Saat putranya masih hidup, kami berbicara kepadanya tetapi dia tidak mau mendengarkan kami. Apalagi jika kami memberitahukan kepadanya bahwa putranya mati? Bisa saja dia mencelakakan diri sendiri!”
\v 19 Ketika Daud melihat para pelayannya saling berbisik, dia menyadari bahwa putranya itu sudah mati. Bertanyalah dia kepada mereka, “Apakah putraku itu sudah mati?” Jawab mereka, “Ya, tuan, dia sudah mati.”
\v 20 Bangunlah Daud dari lantai, lalu dia mandi, memakai minyak wangi, dan mengganti pakaiannya. Kemudian dia pergi ke rumah TUHAN dan menyembah-Nya di sana. Sesudah itu dia kembali ke istana, dan meminta para pelayannya menyiapkan makanan baginya, lalu dia makan.
\v 21 Para pelayannya bertanya kepadanya, “Tuanku, kami tidak mengerti, mengapa waktu anak itu masih hidup, tuanku berpuasa dan menangis. Tetapi sekarang sesudah dia mati, tuanku bangun dan makan!”
\v 22 Jawab Daud, “Sewaktu putraku itu masih hidup, aku berpuasa dan menangis karena pikirku, ‘Mungkin TUHAN akan berbelas kasihan kepadaku dan menyembuhkan putraku supaya dia tetap hidup.
\v 23 Tetapi sekarang dia sudah mati. Mengapa aku harus berpuasa? Apakah aku bisa membuatnya hidup kembali? Suatu saat aku yang akan datang ke tempat dia berada, tetapi sekarang dia tidak kembali kepadaku!’”
\v 24 Lalu Daud menghibur istrinya, Batsyeba. Mereka bersetubuh, dan dia melahirkan seorang putra untuk Daud, dan Daud menamai anak itu Salomo. TUHAN mengasihi Salomo,
\v 25 dan mengirim pesan melalui sang nabi Natan bahwa anak itu harus diberi nama Yedida demi TUHAN.
\s Tentara Daud Mengalahkan Bangsa Amon
\p
\v 26 Lalu Yoab berperang melawan orang Raba Amon dan menawan ibukotanya.
\v 27 Yoab lalu mengiran, im pesan kepada Daud dengan perkataan, “Aku sudah berperang melawan kota Raba dan sudah menawan persediaan air untuk kota itu.
\v 28 Jadi sekarang, kumpulkanlah sisa prajurit dan kepung serta tawanlah kota itu. Jika tidak, aku akan menawan kota itu dan mendapat nama dari kota itu.
\v 29 Maka Daud mengumpulkan semua tentara dan pergi ke Raba dan berperang serta menaklukan kota itu.
\v 30 Daud mengambil mahkota raja dari kepalanya - mahkota itu terbuat dari emas, beratnya sekitar tiga puluh empat kilogram, dan dipenuhi batu-batu berharga - dan mahkota itu diletakkan di atas kepala Daud. Daud juga mengambil banyak barang jarahan dari kota itu.
\v 31 Diangkutnya penduduk kota itu dan mereka dijadikan pekerja kasar yang bekerja dengan gergaji, pengerek besi dan kapak, dan mempekerjakan mereka di tempat pembuatan batu bata. Inilah kebijakan yang dibuatnya dengan semua kota-kota bangsa Amon. Lalu Daud dan seluruh tentaranya kembali ke Yerusalem.