\c 10
\s Bangsa Israel berjanji untuk taat
\p
\v 1 Berikut ini daftar semua orang yang menandatangani dan mengecap persetujuan itu, termasuk saya, Nehemiah, Gubernur Yehuda anak Hakhalya dan Zedikia.
\v 2-8 Imam-imam yang tanda tangan adalah: Seraya, Azarya, Yeremia, Pasyhur, Amarya, Malkia, Hatus, Sebanya, Malukh, Harim, Meremot, Obaja, Daniel, Gineton, Barukh, Mesulam, Abia, Miyamin, Maazya, Bilgai dan Semaya.
\v 9-13 Orang-orang Lewi yang menandatangani persetujuan itu adalah: Yesua, anak Azanya, Binnui dari kaum keluarga Henadad, Kadmiel, Sebanya, Hodia, Kelita, Pelaya, Hanan, Mikha, Rehob, Hasabya, Zakur, Serebya, Sebanya, Hodia, Bani dan Beninu.
\v 14-27 Para pemimpin bangsa Israel yang ikut tanda tangan persetujuan itu adalah: Paros, Pahat-Moab, Elam, Zatu, Bani, Buni, Azgad, Bebai, Adonia, Bigwai, Adin, Ater, Hizkia, Azur, Hodia, Hasum, Bezai, Harif, Anatot, Nebai, Magpias, Mesulam, Hezir, Mesezabeel, Zadok, Yadua, Pelaca, Hanan, Anaya, Hosea, Hananya, Hasub, Halohesy, Pilha, Sobek, Rehum, Hasabna, Maaseya, Ahia, Hanan, Anan, Malukh, Harim dan Baana.
\v 28 Selain orang-orang yang sudah disebut, selebihnya orang-orang dari berbagai kalangan golongan masyarakat juga menandatangani perjanjian atas nama seluruh bangsa—rakyat biasa, para imam, orang Lewi, para penjaga pintu gerbang, anggota paduan suara, dan pelayan Rumah TUHAN. Termasuk di dalamnya semua orang yang berasal dari bangsa lain yang telah menetap di sana yang mau menaati hukum-hukum Allah, dan anak-istri mereka.
\v 29 Mereka bergabung dengan orang-orang Israel yang lain dan para pejabat dalam bersumpah dengan akibat akan kena kutuk bila mereka melanggar sumpah. Mereka berjanji untuk menaati Hukum-hukum Allah yang diberikan kepada mereka melalui Musa, hamba Allah, dan untuk mengikuti setiap perintah, peraturan dan hukum dan ketentuan dari TUHAN, Allah kita.
\v 30 Mereka berkata, “Kami tidak akan memberikan anak gadis kami untuk dinikahkan dengan bangsa-bangsa asing yang tinggal di negeri kami.
\v 31 Kami tidak akan berbelanja pada hari Sabat ataupun hari suci lainnya dari bangsa-bangsa yang hidup bertetangga dengan kami yang membawa bahan dagangan mereka dan berbagai jenis biji-bijian/bahan makanan yang dijual pada hari Sabat. Setiap tahun ketujuh kami tidak akan menanami ladang-ladang kami dan juga tidak akan menagih hutang.
\v 32 Kami juga akan memenuhi tanggung jawab kami sesuai perintah-perintah yang sudah diberikan yaitu untuk memberi sepertiga sekel setiap tahunnya untuk membantu dalam [biaya operasional/ pembelanjaan] Rumah TUHAN.
\v 33 Uang tersebut akan digunakan untuk roti sajian, kurban sajian, dan kurban bakaran pada setiap hari Sabat, perayaan bulan baru dan juga perayaan tahunan, dan kurban penebusan dosa bangsa Israel. Uang tersebut juga akan digunakan untuk membeli barang-barang lain yang medukung pekerjaan di dalam Rumah TUHAN.
\v 34 Selain itu, kami juga akan melakukan ketentuan lain yang tertulis Hukum-hukum TUHAN yaitu membuang undi setiap tahun untuk menentukan waktu yang tepat bagi keluarga-keluarga imam, orang Lewi, para pemimpin dan orang-orang dari rakyat biasa untuk sediakan kayu untuk kurban bakaran di Rumah TUHAN secara bergilir.
\v 35 Setiap tahun kami akan membawa ke Rumah TUHAN hasil panen pertama dari ladang-ladang dan kebun-kebun kami.
\v 36 Kami juga sudah setuju untuk menyerahkan kepada para imam yang melayani di Rumah TUHAN setiap anak sulung kami dan juga binatang sulung dari hewan ternak kami, yaitu, sapi, kambing dan domba sesuai peraturan dalam Hukum TUHAN.
\v 37 Kami akan menyerahkan kepada para imam yang bertugas di gudang Rumah TUHAN hasil pertama gilingan gandum dan jelai, persembahan khusus kami, panen pertama buah-buahan dari pohon-pohon kami dan anggur yang baru dibuat dan hasil minyak zaitun pertama. Selain itu, kami juga akan membawa sepersepuluh dari hasil panen kami dari ladang kepada orang-orang Lewi yang bertugas mengumpulkan semuanya ini dari kota-kota pertanian kami.
\v 38 Seorang imam dari [keturunan/keluarga] Harun harus berada bersama orang-orang Lewi ketika mereka mengumpulkan sepersepuluh dari semua hasil masyarakat. Orang-orang Lewi harus membawa sepersepuluh dari semua yang mereka terima ke gudang-gudang perbendaharaan Rumah TUHAN.
\v 39 Umat Israel dan orang-orang Lewi harus membawa persembahan gandum dan hasil panen lainya, anggur baru dan minyak zaitun ke gudang-gudang perbendaharaan Rumah TUHAN. Di sanalah semua alat-alat untuk Rumah TUHAN disimpan dan tempat di mana semua imam yang melayani, para penjaga pintu gerbang dan para penyanyi tinggal. Kami berjanji tidak akan melantarkan Rumah TUHAN kita.