\c 1
\p
\v 1 Ini adalah pesan TUHAN tentang kota Niniwe yang datang dalam bentuk penglihatan kepada Nahum, orang Elkos.
\s Kemarahan TUHAN atas Niniwe
\p
\v 2 TUHAN adalah Allah yang pencemburu, yang penuh dengan dendam dan kemarahan. TUHAN akan membalaskan dendam kepada semua orang yang melawan-Nya dan dengan penuh amarah menghancurkan semua musuh-musuh-Nya!
\v 3 TUHAN itu lambat untuk marah, tetapi kuasa-Nya besar, dan tidak pernah dibiarkannya orang yang bersalah tidak mendapat hukuman. Ditunjukkan-Nya kuasa-Nya melalui angin ribut dan badai. Awan-awan yang bergelembung sama seperti debu di bawah kaki-Nya.
\v 4 Ketika TUHAN memerintah, samudera raya dan sungai-sungai mengering, padang rumput Basan dan Karmel yang subur akan lenyap, dan hutan-hutan Libanon yang hijau akan layu.
\v 5 Gunung-gunung bergoncang, bukit-bukit menghilang, bumi gemetar dan penduduknya dihancurkan, dalam hadirat TUHAN.
\v 6 Tidak ada yang bisa bertahan dalam amarah-Nya. Tidak seorangpun yang selamat dalam murka-Nya yang membara. Angkara-Nya berkobar seperti api yang menyala-nyala, dan gunung-gunung ambruk menjadi debu dalam hadirat-Nya.
\v 7 TUHAN itu baik. TUHAN adalah pelindung yang kuat dari ancaman bahaya. Dan Dia mengenal setiap orang yang percaya kepada-Nya.
\v 8 Tetapi seperti banjir bandang yang menyerbu, TUHAN menghancurkan musuh-Nya sampai habis, mengirim kepada orang-orang yang melawan-Nya kematian mereka.
\v 9 Jangan merencanakan kejahatan melawan TUHAN. Dia akan menghancurkanmu hanya dengan sekali pukul, tidak perlu pukulan yang kedua!
\v 10 Musuh-musuh-Nya, mengganggu seperti duri, terhuyung-huyung seperti orang mabuk, mereka akan dibakar seperti jerami kering yang ada di padang.
\v 11 Tetapi kamu, Niniwe, ada orang yang penuh rancangan jahat, yang berencana melawan TUHAN.
\v 12 Inilah perkataan TUHAN, "Sekalipun bangsa Asyur memiliki banyak sekutu, tapi mereka semua akan hancur dan lenyap. Hai kalian orang Israel, Aku sudah pernah menghukum kalian, tapi Aku tidak akan melakukannya lagi.
\v 13 Sekarang, Aku akan mematahkan belenggu bangsa Asyur dari kalian dan mengakhiri perbudakan Asyur atas kalian.
\v 14 Dan inilah pesan TUHAN kepada penduduk Asyur yang tinggal di kota Niniwe, "Tidak akan ada lagi anak-anak yang akan meneruskan marga kalian. Semua patung-patung yang ada di kuil dewa-dewamu akan Aku hancurkan. Aku mempersiapkan kuburan bagi kalian, sebab kalian keji dan tidak layak untuk hidup!"
\v 15 Dengar! Seorang pembawa pesan datang dari pegunungan membawa kabar baik! Pesan damai yang dibawanya. Rayakan perayaan-perayaan kalian, hai orang Yehuda, dan tepatilah sumpahmu, sebab musuh-musuh kalian dari Niniwe tidak akan pernah lagi menyerang negeri kalian. Mereka sudah benar-benar dihancurkan!