\c 17
\s TUHAN akan menghukum Yehuda.
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN, Hai bangsa Yehuda, dosa-dosa kalian tidak bisa dihapus. Dosa-dosa itu sudah tertulis dalam hati kalian sama seperti kata-kata yang dipahatkan dalam batu, atau yang dipahatkan pada setiap sudut mezbah.
\v 2 Dari satu generasi ke generasi berikutnya sudah mendirikan meja-meja penyembahan berhala dan menyembah dewa Asyera di seluruh negeri, di atas bukit-bukit dan di bawah pohon-pohon rimbun.
\v 3 Maka Aku akan mengambil seua yang kalian miliki, termasuk meja-meja penyembaha berhala dan memberi semuanya itu kepada musuh-musuh kalian.
\v 4 Kalian akan kehilangan tanah yang sudah Aku berikan kepada kalian, dan akan menjadikan kalian sebagai budak di negeri asing karena kalian sudah membuat amarah-Ku membara seperti api yang tidak akan pernah pada.
\s1 Percaya kepada TUHAN
\p
\v 5 Berkatalah TUHAN, Terkutuklah orang yang berpaling dari-Ku dan mengandalakan kekuatan manusia sendiri.
\v 6 Mereka akan mengering sama seperti belukar di padang gurun, pasir yang bergaram yang tidak bisa ditumbuhi tanaman.
\v 7 Tetapi Aku akan memberkati mereka yang percaya kepada-Ku.
\v 8 Mereka akan sama seperti pepohonan yang tumbuh subur di tepi sungai, akar-akar pohon dengan muda bisa sampai ke air, dan dedaunannya selalu hijau. Setiap tahunnya pohon-pohon itu selalu berbuah dan tidak perlu kuatir karena kekurangan air.
\v 9 Hai orang-orang Yehuda, kalian begitu licik sampai kalian sudah membodohi diri kalian sendiri bahwa kalian tidak bisa berubah.
\v 10 Tetapi Aku mengetahui setiap perbuatan, setiap pikiran dan Aku akan memastikan kalian mendapatkan apa yang pantas kalian terima.
\v 11 Kalian mencurangi orang lain, tetapi semua yang sudah kalian peroleh akan menghilang seperti burung-burung yang meletas dari telur yang dicuri. Pada akhirnya, kalian akan sadar betapa bodohnya kalian.
\s1 Yeremia berdoa kepada TUHAN
\p
\v 12 Ya TUHAN, Rumah-Mu bagaikan kursi kerajaan yang mulia yang sudah berdiri di atas gunung sejak semula.
\v 13 Engkau adalah mata air yang memberi harapan dan kehidupan kepada Israel. Tetapi apabila orang-orang menolak apa yang sudah Engkau beritahu aku, mereka akan disapu bersih seperti kata-kata yang ditulis dalam debu.
\v 14 Hanya kepada-Mu, ya TUHAN aku memberi pujian. Untuk itu [sembuhkanlah/pulihkanlah] aku dan selamatkanlah aku! Hanya dengan begitu akan aku benar-benar sehat dan selamat.
\v 15 Jawab orang-orang Yehuda kepadaku, Yeremia, engkau menyampaikan pesan-pesan TUHAN. Mengapa belum ada yang nyata?
\v 16 Ya TUHAN, Engkau sudah memilih aku untuk mengurusi umat-Mu, dan itulah yang sudah aku lakukan. Engkau mengetahui semua yang sudah saya sampaikan, dan tidak pernah Aku memohon Engkau untuk menghukum mereka.
\v 17 Aku yakin dan percaya Engkau akan memberi perlindungan pada waktu bencana, untuk itu jaganlah menakut-nakuti aku.
\v 18 Jagalah agar aku tidak gagal atau malu, tetapi biarlah musuh-usuhku gagal dan dipermalukan. Kirimlah malapetaka untuk membuat ketakutan mereka yang paling dalam menjadi nyata.
\s1 Istirahat pada hari Sabat
\p
\v 19 Berkatalah TUHAN, Yeremia, pergilah dan berdiri di setiap gerbang kota di Yerusalem, termasuk yang digunakan raja, dan beritahulah dia dan setiap orang yang lewat.
\v 20 Sampaikanlah pesanku, Akulah TUHAN, jadi [perhatikanlah/dengarkanlah!]
\v 21 Jika kalian ingin tetap hidup, janganlah bekerja pada hari Sabat. Jangan melintasi gerbang-gerbang kota, pintu rumah atau di mana saja dengan membawa sesuatu. Jagalah kekudusan hari Sabat! Aku sudah memberi perintah ini kepada nenek moyang kalian, tetapi mereka keras kepala dan menolak untuk menaatinya.
\v 22
\v 23
\v 24 Tetapi jika kalian taat, maka Yehuda dan Yerusalem akan selalu diperintah oleh raja keturunan Daud. Raja dan para penguasa akan menunggangi kuda atau kereta-kereta kuda akan melintasi pintu-pintu gerbang itu, dn penduduk Yehuda dan Yerusalem akan berada bersama mereka. Akan selalu ada orang yang menetap di Yerusalem,
\v 25 dan orang-orang lain akan datang ke Yerusalem dari kampung-kampung sekitar, dari kota-kota Yehuda dan Benyamin, dari daerah perbukitan di wilayah barat, dan juga dari Padang Gurun Selata. Mereka akan membawa persembahan untuk menyenangkan hati-ku dan sebagai uncapan syukur, juga persembahan gandum-ganduman dan kemenyaan.
\v 26
\v 27 Tetapi apabila kalian terus saja membawa barang melewati pintu-pintu gerbang pada hari Sabat seolah-olah sama dengan hari yang lain, Aku akan membakar pintu-pintu gerbang itu dan juga seiisi kota akan dilahap api, termasuk tembok/benteng kota.