\c 9
\s1 Alasan TUHAN membuat mereka menang
\p
\v 1 “Hai orang Israel, dengarkanlah saya! Kalian akan segera menyeberangi Sungai Yordan untuk mengusir bangsa-bangsa yang lebih hebat dan lebih kuat dari pada kalian. Kota-kota mereka besar dan memiliki tembok pertahanan yang tinggi sampai ke langit.
\v 2 [Orang-orangnya//Di sana ada bangsa terkenal yang] kuat dan tinggi— yaitu keturunan orang raksasa dari suku Enak. Kalian sudah pernah mendengar orang-orang berkata tentang mereka begini, ‘Siapa yang sanggup melawan orang-orang Enak itu?!’
\v 3 Jadi, pada hari ini kalian harus tahu bahwa TUHAN Allahmulah yang akan memimpin perjalanan kalian. Dia akan menghancurkan mereka seperti api yang menghanguskan dan akan membuat mereka tunduk di hadapan kalian sehingga kalian bisa segera mengalahkan mereka dan merebut tanah mereka seperti yang Dia janjikan kepada kalian.
\p
\v 4 “Sesudah TUHAN Allahmu mengusir mereka dari hadapanmu, janganlah berkata dalam hatimu, “Oleh karena aku hidup dengan benar di mata TUHAN, maka sebagai imbalannya Dia memberikan tanah ini kepadaku.” Karena sesungguhnya TUHAN mengusir bangsa-bangsa itu dari hadapanmu oleh karena kejahatan mereka.
\v 5 Jadi bukan karena kalian hidup benar atau memiliki hati yang jujur sehingga kalian dapat merebut negeri itu, tetapi oleh karena kejahatan bangsa-bangsa penduduk negeri itu. Alasan lain sehingga TUHAN mengusir mereka dari hadapan kalian adalah bahwa Dia sedang menepati apa yang Dia janjikan dengan sumpah kepada para leluhur kita— Abraham, Isak, dan Yakub.
\v 6 Sadarilah bahwa TUHAN Allahmu memberikan negeri yang baik ini untuk kalian kuasai bukan karena kalian masing-masing layak, karena sebenarnya kalian adalah orang-orang yang keras kepala!”
\s1 Musa mengingatkan tentang anak lembu emas
\p
\v 7 “Ingatlah dan jangan lupa bahwa kalian sudah berkali-kali membuat TUHAN Allah kita marah di padang belantara. Kalian terus memberontak terhadap Dia sejak kalian meninggalkan Mesir sampai di tempat ini.
\v 8 Ingatlah waktu di Gunung Sinai, kalian membuat TUHAN begitu marah sampai Dia hendak membinasakan kalian.
\v 9 Waktu itu saya mendaki Gunung Sinai untuk menerima kedua loh batu yang melambangkan perjanjian resmi\f + \fr 9:9 \fk melambangkan perjanjian resmi \ft Sering disebut bahwa kedua loh batu bertulisan Kesepuluh Perintah. Tetapi di sini bahasa Ibrani menuliskan ‘luhot habberit’ (tablets of the covenant). Ini menunjukkan bahwa Kesepuluh Perintah yang diukirkan pada kedua loh batu itu merupakan syarat-syarat terbesar dari perjanjian resmi (covenant) yang Allah adakan dengan bangsa Israel.\f* yang TUHAN adakan dengan kita. Saya tinggal di sana tanpa makan dan minum selama empat puluh hari dan empat puluh malam.
\v 10 TUHAN memberikan kepada saya dua loh batu yang sudah ditulis dengan jari-Nya sendiri. Apa yang ditulis-Nya di situ adalah semua perintah yang diucapkan-Nya kepada kita dari tengah-tengah api di gunung itu, saat kita berkumpul di sana.
\p
\v 11 “TUHAN memberikan kedua loh batu tersebut pada hari terakhir dari masa empat puluh hari empat puluh malam itu. Loh batu itu merupakan lambang perjanjian resmi-Nya dengan kita.
\v 12 Lalu Dia berkata kepada saya, ‘Beranjak dan bergegaslah turun dari gunung ini, karena bangsa yang kamu pimpin keluar dari Mesir sudah melakukan dosa yang mengerikan! Betapa cepatnya mereka menyimpang dari perintah-perintah-Ku! Mereka sudah membuat patung dewa dari logam untuk disembah.’
\p
\v 13 “Dan lagi TUHAN berkata kepada saya, ‘Aku sudah memperhatikan umat Israel ini. Aku melihat bahwa mereka sangat keras kepala.
\v 14 Jadi jangan coba-coba menghentikan Aku! Aku akan membinasakan mereka semua, sehingga tidak ada orang yang masih mengingat nama-nama mereka! Kemudian Aku akan membuat engkau menjadi leluhur dari sebuah bangsa yang akan lebih banyak dan lebih kuat dari mereka.’
\p
\v 15 “Jadi saya kembali dan turun dari gunung, yang saat itu, di mana-mana apinya masih menyala-nyala. Saya memegang kedua loh batu yang melambangkan perjanjian TUHAN dengan kita itu.
\v 16 Saya melihat bahwa kalian sudah sangat melanggar perintah TUHAN Allah kita dengan membuat patung dewa berupa anak lembu yang terbuat dari emas. Saya heran bahwa kalian dengan begitu cepat menyimpang dari apa yang TUHAN perintahkan!
\v 17 Jadi di hadapan kalian saya mengangkat kedua loh batu itu dan melemparkannya ke tanah. Langsung loh-loh batu itu hancur berkeping-keping.
\p
\v 18 “Lalu saya pergi menyendiri dan bersujud di hadapan TUHAN selama empat puluh hari empat puluh malam— seperti yang sudah saya lakukan sebelumnya. Sekali lagi saya tidak makan atau minum selama waktu itu. Saya melakukan itu karena kalian sudah berbuat kejahatan besar terhadap TUHAN dan mengundang murka-Nya.
\v 19 Saya takut sekali karena TUHAN sangat marah kepada kalian, karena Dia sudah berkata untuk membinasakan kalian semua. Tetapi [sekali lagi//akirnya] Dia mendengarkan doa saya.
\v 20 TUHAN juga sangat marah kepada Harun sampai siap membinasakannya, tetapi pada waktu yang sama saya juga berdoa untuk dia.
\v 21 Kemudian, benda hasil dosa besar itu— yaitu patung dewa yang kalian buat— saya melelehkan dalam api, lalu menghancurkannya menjadi deperti debu. Lalu saya melemparkan debunya itu ke sungai yang mengalir dari gunung itu.
\p
\v 22 “Nenek moyangmu juga menyebabkan TUHAN menjadi sangat marah ketika tiba di Tabera, di Masa, dan di Kibrot-Taawa.
\v 23 Ketika [kita//kami] sampai di Kadesh-Barnea, TUHAN berkata kepada [kita//nenek moyangmu], “Naiklah dan tempatilah negeri yang akan Aku berikan kepada kalian!” tetapi mereka memberontak terhadap Dia. Mereka tidak mau mempercayai-Nya, dan mereka tidak mematuhi perintahkan-Nya.
\v 24 [Kamu//Nenek moyangmu] memberontak terhadap TUHAN sejak hari pertama saya mengenal mereka di Mesir.
\p
\v 25 “Jadi, seperti yang saya katakan, saya bersujud di hadapan TUHAN 40 hari 40 malam, karena TUHAN sudah mengatakan bahwa Dia akan membinasakan nenek moyangmu.
\v 26 Dan saya berdoa kepada TUHAN, dengan berkata, “Ya TUHAN, Penguasaku, orang-orang ini adalah milik-Mu, jangan binasakan mereka. Mereka adalah orang-orang yang Engkau selamatkan dan bebaskan dari Mesir dengan kekuatan-Mu yang sangat besar.
\v 27 Jangan melupakan janji-Mu kepada Abraham, Isak, dan Yakub. Lupakanlah orang-orang yang keras kepala dan jahat ini, serta dosa yang sudah mereka lakukan.
\v 28 Jika Engkau membinasakan mereka, orang-orang Mesir akan mendengarnya dan mengatakan bahwa Engkau tidak sanggup membawa mereka ke tanah yang Engkau janjikan untuk diberikan pada mereka. Mereka akan mengatakan bahwa Engkau membawa mereka ke padang belantara hanya untuk membunuh mereka di sana karena Engkau membenci mereka.
\v 29 Jangan lupa bahwa mereka adalah orang yang sudah Engkau pilih untuk menjadi milik-Mu. Engkau sudah membawa mereka keluar dari Mesir dengan kekuatan-Mu yang sangat besar.”