\c 9
\s Mefiboset, Putra Yonatan, Cucu Saul
\p
\v 1 Lalu bertanyalah Daud, “Apakah ada anggota keluarga Saul yang masih hidup, agar aku bisa melanjutkan kebaikan untuknya demi Yonatan?”
\v 2 Seorang pelayan keluarga Saul bernama Ziba, dipanggil menghadap Daud. Raja bertanya kepadanya, “Apakah engkau Ziba?” Jawabnya, “Hamba, tuanku.”
\v 3 Bertanyalah raja, “Apakah ada anggota keluarga Saul yang masih hidup, agar aku dapat menyampaikan kebaikan Allah kepadanya?” Ziba berkata, “Ada satu putra Yonatan yang masih hidup, tetapi kedua kakinya lumpuh.”
\v 4 Raja bertanya kepada Ziba, “di manakah dia?” Jawab Ziba, “Dia tinggal di rumah Makir putra Amiel di Lo Debar.
\v 5 Maka Raja Daud minta agar Mefiboset dibawa dari rumah Makir anak Amiel di Lo Debar.
\v 6 Ketika Mefiboset, putra Yonatan, cucu Saul, datang kepada Daud, dia menyembah dengan wajahnya sampai ke tanah. Berkatalah Daud, “Apakah engkau Mefiboset?” Jawabnya, “Ya, yang Mulia.”
\v 7 Kata Daud kepadanya, “Jangan takut, karena aku pasti akan berbuat baik kepada engkau demi ayahmu, Yonatan. Engkau akan menjadi tamu tetap di rumahku.”
\v 8 Maka membungkuklah Mefiboset dan berkata, “Hamba bukanlah orang penting, tuanku tidak perlu memperlihatkan kehormatan kepada orang yang hina dan tidak berharga ini.”
\v 9 Maka raja memanggil Ziba, pelayan Saul dan berkata kepadanya, “Segala sesuatu yang menjadi milik Saul dan seluruh keluarganya aku berikan kepada cucu majikanmu.
\v 10 Engkau akan mengerjakan tanahnya - engkau, putra-putramu dan para pelayanmu. Engkau akan membawa hasilnya dan itu akan menjadi makanan untuk cucu tuanmu. Tapi Mefiboset, cucu tuanmu akan menjadi tamu tetap di rumahku.” Ziba mempunyai lima belas putra dan dua puluh orang pelayan.
\v 11 Kata Ziba kepada raja, “Hambamu akan melakukan segala sesuatu yang [sudah //telah] tuanku raja perintahkan untuk hamba lakukan.” Maka Mefiboset menjadi tamu tetap di rumah Daud, seperti seakan-akan dia adalah salah seorang putra raja sendiri.
\v 12 Mefiboset memiliki seorang putra yang masih muda bernama Mika. Semua anggota keluarga Ziba adalah para pelayan Mefiboset.
\v 13 Mefiboset tinggal di Yerusalem, karena dia adalah tamu tetap sang raja. Tetapi kedua kakinya lumpuh.