\c 10
\s1 Salinan Sepuluh Perintah Allah
\p
\v 1 “Pada waktu itu TUHAN berkata kepada saya, ‘Pahatlah dua loh batu seperti yang pertama, dan buatlah peti kayu untuk tempatnya. Kemudian bawalah kedua loh batu itu ke atas gunung ini.
\v 2 Aku akan menulis di dua loh batu itu kata-kata yang sama dengan yang Aku tulis di dua loh batu pertama, yang sudah kamu pecahkan itu. Kemudian masukkanlah loh batu itu ke dalam peti kayu tersebut.’
\p
\v 3 “Maka saya membuat peti dari kayu pohon akasia dan memahat dua lempengan batu menjadi seperti dua loh batu yang pertama, lalu saya membawa dua loh batu yang baru itu naik ke atas gunung.
\v 4 TUHAN menulis Sepuluh Perintah-Nya di dua loh batu itu dan memberikannya kepada saya. Tulisan itu sama dengan apa yang ditulis-Nya di dua loh batu pertama, yang TUHAN katakan kepada kita dari tengah-tengah api di gunung pada hari di mana kalian berkumpul di kaki gunung.
\v 5 Lalu saya berbalik dan turun dari gunung. Kemudian saya memasukkan dua loh batu itu ke dalam peti yang sudah saya buat, sesuai dengan perintah TUHAN kepada saya. Kedua loh batu itu masih berada di dalam peti itu sampai sekarang.”
\p
\v 6 (Kemudian, orang-orang Israel berpindah ke Mosera dari sumur-sumur milik para keturunan Yaakan. Di sana Harun meninggal dan dikuburkan. Anaknya— yaitu Eleazar, menggantikan bapaknya sebagai imam besar.
\v 7 Dari sana, orang-orang Israel pergi ke Gudgod, dan kemudian ke Yotbata. Di daerah itu ada banyak anak sungai.
\v 8 Pada waktu itu, TUHAN secara khusus menugaskan suku Lewi untuk membawa peti perjanjian, yang berisi dua loh batu yang bertuliskan Sepuluh Perintah TUHAN. TUHAN juga memilih suku Lewi untuk melayani-Nya sebagai imam, dan untuk berdoa agar TUHAN memberkati orang-orang Israel. Inilah tugas mereka sampai sekarang.
\v 9 Karena itu suku Lewi tidak menerima pembagian tanah pusaka seperti suku-suku Israel lainnya. Warisan mereka adalah hak istimewa untuk melayani TUHAN sebagai imam, sesuai dengan apa yang TUHAN Allahmu katakan kepada mereka.)
\p
\v 10 Musa lanjut berbicara, “Saya tinggal di gunung selama empat puluh hari empat puluh malam, sama seperti yang saya lakukan sebelumnya. Saya berdoa agar TUHAN tidak membinasakan kalian, dan sekali lagi Dia [mendengarkan//senyetujui kembali melakukan apa yang saya minta.
\v 11 Lalu TUHAN berkata kepada saya, ‘Lanjutkanlah perjalananmu dan pimpinlah bangsa itu, supaya mereka masuk dan menguasai negeri yang sudah Aku janjikan kepada leluhurmu.’”
\s1 Apa yang diminta TUHAN
\p
\v 12 “Sekarang, kalian orang-orang Israel, saya akan memberi tahu kalian perintah TUHAN yang harus kalian lakukan. Dia mengharuskan kalian untuk menghormati-Nya, cara hidupmu harus sesuai dengan perintah-Nya. Kalian harus mengasihi dan melayani Dia dengan segenap hati dan jiwamu.
\v 13 Kalian harus mematuhi perintah-perintah TUHAN yang sudah saya berikan kepada kalian pada hari ini demi kebaikan kalian sendiri.
\p
\v 14 “Jangan lupa bahwa TUHAN Allahmu memiliki langit dan segala sesuatu yang ada di sana. Dia juga memiliki bumi dan segala sesuatu yang terkandung di dalamnya.
\v 15 Meskipun Dia memiliki semua itu, TUHAN lebih mengasihi leluhurmu. Dibandingkan semua bangsa yang ada di bumi, Dia memilih kita, keturunan mereka. Kita sekarang menjadi umat-Nya.
\v 16 Jadi, mulai sekarang kalian harus taat kepada TUHAN dan jangan keras kepala lagi.
\v 17 TUHAN Allah kita lebih besar daripada allah dan semua penguasa. Dia sangat kuat dan mengagumkan. Dia tidak melakukan hal-hal demi kepentingan yang menguntungkan satu kelompok, dan Dia tidak menerima suap.
\v 18 Dia memastikan semua anak-anak yatim dan janda-janda diperlakukan dengan adil. Dia juga mengasihi orang asing yang tinggal di antara orang Israel, bahkan Dia memberi mereka makanan dan pakaian.
\v 19 Kalian juga harus mengasihi orang asing itu karena kalian juga pernah menjadi orang asing saat tinggal di Mesir.
\v 20 Takutlah kepada TUHAN Allah dan sembahlah Dia. Berlakulah setia kepada-Nya dan kamu harus bersedia menerima hukuman jika kamu tidak memenuhi janji yang sudah kamu ucapkan.
\v 21 Pujilah Dia sebab Dia adalah Allah kita, sebab Dia sudah memperlihatkan hal-hal dahsyat dan ajaib kepada kita.
\v 22 Ketika nenek moyang kita, Yakub dan keluarganya mengungsi ke Mesir, hanya ada tujuh puluh orang. Tapi sekarang TUHAN Allah kita sudah membuat kita menjadi sebanyak bintang-bintang di langit.”