\c 31
\s1 Musa menunjuk Yosua untuk menggantikannya
\p
\v 1 Setelah Musa selesai mengatakan semua itu kepada orang-orang Israel,
\v 2 Musa berkata kepada mereka, "Sekarang saya berumur 120 tahun. Saya tidak kuat untuk memimpin kalian lagi. TUHAN juga telah mengatakan kepada saya bahwa saya tidak bisa menyeberangi sungai Yordan lagi.
\v 3 Tapi ALLAH TUHAN kita akan menyertai kamu. Dia akan menghancurkan bangsa-bangsa yang tinggal di sana, agar kalian dapat menempati tanah mereka. Yosua yang akan memimpin kalian, itulah yang TUHAN katakan kepadaku.
\v 4 TUHAN akan menghancurkan bangsa dan negeri itu seperti Dia menghancurkan orang Sihon dan Og, raja-raja orang Amori.
\v 5 TUHAN akan menolong kalian untuk menaklukkan bangsa-bangsa itu, tapi kalian harus membunuh semua bangsa-bangsa itu, itulah yang telah saya perintahkan untuk kalian lakukan.
\v 6 Jadilah pemberani dan percaya diri. Jangan takut dengan orang-orang itu. Ingatlah bahwa ALLAH TUHAN kita yang akan menyertai kalian. Dia pasti akan selalu membantu kalian dan tidak akan pernah meninggalkan kalian. "
\p
\v 7 Lalu Musa memanggil Yosua, pada saat semua orang Israel mendengarkan, saya berkata kepadanya, "Jadilah berani dan percaya diri. kamulah yang akan memimpin orang-orang ini ke negeri yang dijanjikan TUHAN kepada nenek moyang kita yang akan diberikannya kepada mereka, dan kamu akan memimpin mereka untuk menguasainya.
\v 8 TUHAN yang akan menyertai kalian. Dia akan bersama kalian Dia akan selalu membantu kalian. Dia tidak akan pernah meninggalkanmu, jadi jangan takut atau cemas."
\s1 Hukum taurat itu harus dibacakan secara berkala
\p
\v 9 Musa menuliskan semua hukum taurat itu dan memberikan gulungan itu ke para imam, yang membawa tabut perjanjian yang berisi sepuluh perintah ALLAH, dan kepada semua tetua Israel.
\v 10 Musa mengatakan kepada mereka, "Pada akhir setiap tujuh tahun, pada tahun pembebasan hutang, yaitu hari raya Pondok Daun.
\v 11 Bacalah ke semua orang Israel saat mereka berkumpul di tempat yang dipilih ALLAH untuk menyembah Dia.
\v 12 Berkumpullah bersama yang lainnya, baik laki-laki, perempuan, anak-anak, bahkan orang asing yang yang tinggal di kotamu, agar mereka dapat mendengar hukum-hukum ini, sehingga mereka menghormati dan taat kepada TUHAN, ALLAH kita, dan dengan setia mematuhi semua yang tertulis dalam hukum-hukum ini.
\v 13 Jika mereka melakukannya, maka keturunanmu yang belum mengetahui hukum-hukum ini akan mendengarnya dan akan belajar untuk menghormati TUHAN ALLAH, selama kalian tinggal di negeri yang akan kalian miliki setelah menyeberangi sungai Yordan."
\s1 Musa meramalkan ketidaktaatan mereka
\p
\v 14 Lalu TUHAN berkata kepada Musa, "Dengarkan baik-baik. kamu akan segera mati. Panggil Yosua, dan kamu pergi ke kemah Suci dengan dia, supaya aku dapat menunjuk dia untuk ditambahkan sebagai pemimpin baru. "Jadi, Yosua dan Musa pergi ke kemah Suci.
\p
\v 15 Di sana TUHAN menampakkan diri kepada mereka di atas tiang awan, dan awan itu dekat dengan pintu tenda.
\v 16 TUHAN berkata kepada Musa, "Kamu akan segera mati. Orang-orang ini tidak akan setia kepada saya. Mereka akan meninggalkan saya dan tidak taat terhadap kesepakatan yang saya buat dengan mereka. Mereka akan mulai menyembah dewa-dewa asing seperti yang disembah oleh bangsa yang tinggal dinegeri yang mereka masuki.
\v 17 Ketika itu terjadi, saya akan menjadi sangat marah kepada mereka. Saya akan meninggalkan mereka dan saya tidak akan lagi membantu mereka, dan saya akan menghancurkan mereka. Banyak hal buruk akan terjadi pada mereka, akibat mereka berkata, "Kami yakin bahwa hal-hal ini terjadi pada kita karena TUHAN kita tidak lagi bersama kita."
\v 18 Dan karena semua hal jahat yang akan mereka lakukan, terutama karena mereka akan mulai menyembah allah lain, maka saya akan menolak untuk membantu mereka.
\p
\v 19 Jadi, saya akan memberi sebuah tulisan lagu dan mengajarkan kepada orang-orang Israel dan meminta mereka menghafalnya. Ini akan menjadi kesaksian hidup mereka tentang Saya.
\v 20 Saya akan membawa mereka ke tanah yang sangat subur, sebuah negeri yang sudah Saya janjikan kepada leluhur mereka. Di sana mereka akan memiliki banyak makanan yang mengenyangkan dan mereka akan menjadi gemuk. Tapi kemudian mereka akan berpaling kepada allah lain dan mulai menyembah mereka, dan mereka akan membenci Saya dan tidak menaati kesepakatan yang saya buat dengan mereka.
\v 21 Dan banyak bencana dahsyat akan menimpa mereka. Setelah itu terjadi, keturunan mereka akan mengingat lagu ini, dan ini akan menjadi seperti kesaksian yang menyatakan bahwa saat itu mereka tahu mengapa TUHAN menghukum para pengikutmu. "Saya akan segera membawa mereka ke negeri yang sudah Saya janjikan akan Saya berikan kepada mereka. Tapi sekarang, sebelum Saya melakukannya, Saya sudah tahu apa yang akan mereka lakukan saat mereka tinggal di sana."
\v 22 Jadi pada saat TUHAN memberi Musa tulisan lagu ini, Musa langsung mengajarkannya kepada orang-orang Israel.
\p
\v 23 Lalu TUHAN ALLAH menunjuk Yosua dan berkata kepadanya: "Berani dan percaya dirilah, karena engkau akan memimpin orang Israel ke negeri yang Kujanjikan akan Kuberikan kepada mereka. Dan aku akan menyertaimu. "
\p
\v 24 Setelah Musa selesai membuat sebuah gulungan kitab yang berisi hukum-hukum yang telah diberikan TUHAN kepadanya.
\v 25 Lalu Musa berkata kepada keturunan Lewi, yang membawa tabut perjanjian yang berisi sepuluh perintah ALLAH,
\v 26 "Ambillah gulungan kitab yang berisi hukum-hukum ini, dan letakkan di samping tabut perjanjian yang berisi perjanjian yang dibuat TUHAN ALLAH kita dengan kamu, agar tetap ada di sana untuk memberi kesaksian tentang apa yang akan dilakukan TUHAN kepada bangsa itu jika mereka tidak menaatinya.
\v 27 Saya katakan ini karena saya tahu bahwa orang-orang ini sangat keras kepala. Mereka telah memberontak terhadap TUHAN selama bersama-sama dengan saya, dan mereka akan lebih banyak memberontak setelah saya mati nanti!
\v 28 Jadi kumpulkanlah semua penatua suku dan pemimpinmu, agar aku dapat memberi tahu mereka kata-kata dari lagu ini, dan mintalah semua orang yang berada di langit dan di bumi untuk menjadi saksi untuk bersaksi melawan orang-orang ini. .
\v 29 Saya mengatakan itu karena saya tahu bahwa setelah saya mati, orang-orang akan menjadi sangat jahat. Mereka tidak akan melakukan semua yang telah saya perintahkan kepada mereka. Nanti, karena semua hal jahat yang akan mereka lakukan, mereka akan menyebabkan TUHAN menjadi marah kepada mereka. Dan Dia membuat mereka mengalami bencana. "
\s1 Lagu yang dinyanyikan Musa untuk mereka
\p
\v 30 Kemudian, Musa menyanyikan seluruh lagu itu dihadapan orang Israel.