\c 12
\s1 Daftar para imam dan orang-orang Lewi yang kembali
\p
\v 1-3 Banyak imam dan keturunan Lewi kembali dari Babel bersama Zerubabel dan Yesua. Mereka adalah Seraya, Yeremia, Ezra, Amarya, Maluk, Hatus, Sekanya, Rehum, Meremot,
\v 4-6 Ido, Ginetoi, Abia, Miyamin, Maaja, Bilga, Semaya, Yoyarib, Yedaya,
\v 7 Salu, Amok, Hilkia dan Yedaya. Itulah kepala-kepala imam dan saudara-saudara mereka pada zaman Yesua.
\p
\v 8 Daftar keturunan Lewi yang kembali yaitu: Yesua, Binnui, Kadmiel, Serebya, Yehuda, dan Matanya. Mereka bertanggung jawab memimpin nyanyian ucapan syukur kepada Tuhan.
\v 9 Bakbukyah, Uni, dan keturunan Lewi lainnya membentuk paduan suara yang berdiri di hadapan mereka saat bernyanyi.
\v 10 Yesua bertahun-tahun sebelumnya adalah imam besar. Dia adalah ayah dari Yoyakim, yang adalah ayah dari Elyasib, Elyasib adalah ayah Yoyada.
\v 11 Yoyada adalah ayah Yonatan, Yonatan adalah ayah dari Yadua.
\p
\v 12 Yoyakim adalah pemimpin semua imam. Sedangkan para pemimpin keluarga untuk keluarga Meraya Seraya, Hananya memimpin keluarga Yeremia,
\v 13 Mesulam memimpin keluarga Ezra, Yohanan memimpin keluarga Amariah,
\v 14 Yonatan memimpin keluarga Meliku,Yusuf,memimpin keluarga Sebanya.
\v 15 Yang lainnya adalah Adna yang memimpin keluarga Harim, Helkai yang memimpin keluarga Marayot.
\v 16 Zakaria yang memimpin keluarga Ido. Mesulam yang memimpin keluarga Gineton.
\v 17 Zikri memimpin keluarga Abia, Piltai memimpin keluarga Minyamin dan Moaja.
\v 18 Samua memimpin keluarga Bilgia, Yonatan memimpin keluarga Semaya.
\v 19 Matnai memimpin keluarga Yoyarib,Uzi memimpin keluarga Yedaya.
\v 20 Hasabya memimpin keluarga Hilkia. Netaneel memimpin keluarga Yedaya.
\v 21 Hasabya memimpin keluarga Hilkia. Netaneel memimpin keluarga Yedaya.
\p
\v 22 Pada waktu Darius, Raja Persia berkuasa, dibuatlah daftar nama-nama kepala kaum keluarga dan daftar keturunan Lewi yang berhak menjadi imam besar. Mereka adalah: Elyasib, Yoyada, Yohanan, dan Yadua.
\v 23 Mereka menulis nama para pemimpin keluarga yang merupakan keturunan Lewi dalam kitab sejarah. Mereka mencatat kejadian tersebut sampai kepada Yohanan cucu Elyasib.
\v 24 Nama pemimpin orang-orang Lewi: Hasabya, Serebya, Yesua anak Kadmiel, dan saudara-saudara mereka yang berdiri di depan mereka untuk menyanyikan puji-pujian dan ucapan syukur kepada ALLAH. Mereka melakukan hal itu sama seperti yang diperintahkan oleh Raja Daud, orang yang mengasihi TUHAN.
\v 25 Matanya, Bakbukya, Obaja, Mesulam, Talmon dan Akub adalah penjaga pintu gerbang. Mereka berjaga di gudang dekat pintu gerbang Rumah ALLAH.
\v 26 Mereka melakukan pekerjaan itu pada masa Yoyakim anak Yesua dan cucu Yozadak, pada zaman pemerintahan gubernur Nehemia dan imam Ezra. Ezra juga mengenal hukum Yahudi dengan sangat baik.
\s1 Peresmian tembok kota Yerusalem
\p
\v 27 Ketika kami meresmikan tembok di sekitar Yerusalem, kami memanggil keturunan Lewi yang tinggal di sekitar Israel, sehingga mereka bisa datang untuk merayakan pengudusan tembok. Mereka akan menyanyikan puji-pujian ucapan syukur kepada TUHAN dan banyak dari mereka memainkan simbal, kecapi dan harpa.
\v 28 Kami memanggil keturunan Lewi yang terus-menerus bernyanyi bersama dalam perayaan itu. Mereka datang ke Yerusalem dari daerah-daerah di sekitarnya, dan dari tempat-tempat di sekitar Netofa, sebelah tenggara Yerusalem.
\v 29 Ada juga yang datang dari tiga tempat lainnya, yaitu dari timur laut Yerusalem, Bet Gilgal dan daerah sekitar Geba dan Azmavet. Selanjutnya para penyanyi itu membangun desa-desa untuk tempat tinggal mereka di dekat Yerusalem.
\v 30 Para imam dan keturunan Lewi melakukan upacara untuk menguduskan diri mereka di mata Tuhan dan semua orang, kemudian menguduskan gerbang kota dan tembok itu.
\p
\v 31 Kemudian saya mengumpulkan para pemimpin Yehuda di atas tembok, dan saya menunjuk mereka untuk memimpin dua kelompok besar untuk berbaris mengelilingi kota tempat tembok berdiri, sambil bersyukur kepada TUHAN. Saat mereka menghadap kota, satu kelompok berjalan ke kanan menuju Gerbang Sampah.
\v 32 Hosaya berjalan di belakang mereka dengan diikuti oleh setengah dari para pemimpin Yehuda,
\v 33-34 diikuti oleh Azarya, Ezra, Mesulam,Yehuda, Benyamin, Semaya dan Yeremia,
\v 35 lalu dari kaum imam yang memegang nafiri. Mereka adalah: Zakharia anak Yonatan. Yonatan anak Semaya. Semaya anak Matanya. Matanya anak Mikha. Mikha anak Zakur. Zakur anak Asaf.
\v 36 Di belakang mereka berbaris anggota keluarga Zakharia lainnya yaitu: Semaya, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netaneel, Yehuda, dan Hanani. Mereka semua memainkan alat musik sejenis yang pernah dimainkan Raja Daud bertahun-tahun sebelumnya. Ezra, orang yang mengenal Hukum Allah dengan baik, berjalan di depan kelompok ini.
\v 37 Ketika mereka sampai di Pintu Air Mancur, mereka menaiki tangga menuju Kota Daud, melewati lokasi istana Daud, dan kemudian sampai ke tembok di pintu air, di sisi timur kota.
\p
\v 38 Paduan suara lainnya yang sedang bernyanyi dan bersyukur kepada TUHAN berbaris ke kiri di atas tembok. Saya dan setengah rakyat mengikuti mereka. Kami berjalan melewati Menara Perapian ke Tembok Lebar.
\v 39 Dari sana kami berjalan melewati Gerbang Efraim, Pintu Gerbang Lama, Gerbang Ikan, Menara Hananeel, Menara Mea, sampai ke Pintu Gerbang Domba. dan berhenti di dekat pintu gerbang menuju rumah TUHAN.
\p
\v 40 Kedua kelompok tersebut sampai di rumah TUHAN dan mengucap syukur. Mereka berdiri di tempat mereka di sana. Saya dan para pemimpin yang bersama saya juga berdiri di tempat kita.
\v 41 Di kelompok kami para imam yang semuanya meniup sangkakala adalah: Elyakim, Maaseya, Miniamin, Mikha, Elioenai, Zakharia, Hananya.
\v 42 Para penyanyi yang dipimpin oleh Yizrahya bernyanyi dengan nyaring adalah Maaseya yang lain, Semaya, Eleazar, Uzi, Jehohanan, Malkia, Elam, dan Ezer.
\v 43 Setelah kami pergi ke luar dari rumah TUHAN, kami memberikan banyak persembahan. Kami semua bersukacita karena Allah sudah membuat kami sangat bahagia. Para wanita dan anak-anak juga bersukacita. Orang-orang yang berada di tempat jauh bisa mendengar suara yang kami buat di Yerusalem.
\s1 Sumbangan untuk para imam
\p
\v 44 Pada hari itu ada orang yang ditunjuk untuk bertanggung jawab atas gudang tempat menyimpan uang yang diberikan orang untuk rumah TUHAN. Mereka juga bertanggung jawab atas persepuluhan dan bagian pertama dari gandum dan buah yang dipanen setiap tahun. Mereka juga membawa ke dalam gudang sebagian dari panen dari ladang untuk para imam dan keturunan Lewi. Hal ini dilakukan karena orang Yehuda sangat senang memiliki pelayan yang bertugas di rumah TUHAN.
\v 45 Para imam dan orang-orang Lewi melayani Allah dalam ritual mereka untuk menyucikan sesuatu, dan para pemusik di rumah TUHAN dan para penjaga gerbang juga melakukan pekerjaan mereka seperti raja Daud dan Salomo, anaknya, sudah menyatakan bahwa mereka harus melakukannya.
\v 46 Sejak zaman Daud dan Asaf, sudah ada pemimpin dan penyanyi, mereka menyanyikan lagu untuk memuji dan bersyukur kepada Allah.
\v 47 Selama masa Zerubabel dan Nehemia, seluruh Israel menyumbangkan makanan yang dibutuhkan para penyanyi dan penjaga pintu gerbang setiap hari. Mereka menyisihkan apa yang orang-orang Lewi butuhkan untuk hidup, dan orang-orang Lewi menyisihkan untuk keturunan Harun, pemimpin pertama dari semua imam.