\c 13
\p
\v 1 Seorang utusan Allah dari Yudea tiba di Betel atas perintah TUHAN saat Yerobeam berdiri dekat mezbah untuk membakar dupa.
\v 2 Berserulah utusan Allah kepada mezbah,“Hai mezbah, hai mezbah! Beginilah firman TUHAN, ‘Akan lahir seorang anak laki-laki dari keturunan Daud bernama Yosia. Dia akan mengurbankan para imam yang bertugas di tempat-tempat ibadah yang membakar dupa padamu. Tulang-tulang manusia akan dibakar di atasmu.’”
\v 3 Pada hari itu, utusan TUHAN memberikan tanda ajaib, “Inilah tanda yang telah TUHAN sampaikan, ‘Mezbah ini akan runtuh, dan abu yang ada di atasnya akan tumpah.’”
\v 4 Saat raja mendengar suara utusan Allah yang berseru kepada mezbah di Betel, Yerobeam menggulurkan tangannya dari mezbah dengan berkata, “Tangkaplah dia.” Ketika dia mengulurkan tangannya terhadap utusan Allah itu, tangannya lumpuh, sehingga dia tidak dapat menarik tangannya kembali.
\v 5 Mezbah itu runtuh, dan abu tumpah dari atasnya, sesuai tanda yang diberitahukan utusan Allah seperti yang telah difirmankan TUHAN.
\p
\v 6 Lalu raja berkata kepada utusan Allah itu, “Memohonlah sekarang untuk kebaikan hati TUHAN, Allahmu, dan berdoalah untukku, agar tanganku [sembuh//dapat kembali seperti [sebelumnya/semula]].
\v 7 Dan berkatalah raja kepada utusan Allah, “Pulanglah bersamaku, agar engkau dapat menyegarkan diri, dan saya akan memberimu hadiah.”
\v 8 Jawab utusan Allah, “Sekalipun tuanku raja memberiku setengah dari kekayaanmu, saya tidak akan masuk ataupun makan dan minum bersama [tuanku raja/baginda] di tempat ini.
\v 9 Karena sesuai dengan apa yang telah diperintahkan TUHAN kepadaku, bahwa saya tidak akan makan, minum ataupun kembali menggunakan jalan yang sama seperti waktu saya datang.”
\v 10 Kemudian dia meninggalkan Betel dan tidak menggunakan jalan yang sama seperti waktu dia datang.
\v 11 Adapun seorang nabi tua yang tinggal di Betel. Anak-anak laki-lakinya datang dan menceritakan apa yang telah terjadi di Betel dan apa yang diucapkan utusan Allah. Mereka juga menceritakan perkataan utusan Allah itu kepada raja.
\v 12 Lalu ayah mereka menanyakan, “Dia pergi melewati jalan yang mana?” dan anak-anaknya menunjukkan jalan yang ditempuh utusan Allah dari Yudea itu.
\v 13 Dia perintahkan anak-anaknya, “Pasanglah pelana pada keledai untuk saya.” Maka mereka pun memasang kelana pada keledai, lalu dia menaikinya.
\v 14 Dia lalu mengejar utusan Allah itu dan menemukannya sedang duduk di bawah sebuah pohon ara. Nabi tua itu lalu bertanya, “Apakah engkau adalah utusan Allah yang datang dari Yudea?” Jawab orang itu, “Iya, benar.”
\v 15 Maka dia mengajaknya, “Mari, pulanglah dan makanlah bersama saya di rumah.”
\v 16 “Saya tidak bisa kembali ke rumahmu, ” jawabnya, “ataupun makan dan minum bersamamu.
\v 17 TUHAN telah berfirman kepadaku,‘Engkau tidak diperbolehkan makan, minum ataupun kembali melewati jalan yang sama saat saya datang.”
\v 18 Nabi tua itu, menipunya dengan berkata “Saya juga seorang nabi sama sepertimu, dan seorang malaikat telah menyampaikan perintah TUHAN kepadaku, “Bawalah dia ke rumahmu agar dia dapat makan dan minum.”
\v 19 Maka utusan itu pun mengikutinya pulang ke rumah orang tua itu untuk makan dan minum.
\v 20 Saat mereka sedang duduk bersama di meja, firman TUHAN datang atas nabi tua itu.
\v 21 Dan dia berseru kepada utusan Allah yang berasal dari Yudea itu, “Demikianlah firman TUHAN, ‘Karena engkau telah melawan perkataan TUHAN dan tidak menaati perintah yang telah TUHAN Allahmu perintahkan,
\v 22 tetapi kembali dan telah makan dan minum di tempat yang telah Aku larang, maka tubuhmu tidak akan dikubur bersama para leluhurmu.’”
\v 23 Setelah dia makan dan minum, dia memasang pelana pada keledai untuk nabi yang telah dia bawa pulang.
\v 24 Ketika dia pergi, seekor singa menyerangnya dan membunuhnya di jalan. Jasadnya di buang di jalan, dan keledainya maupun singa itu berdiri di sampingnya.
\v 25 Orang-orang yang melintas di jalan itu melihat mayat yang dibuang di jalan dan singa yang berdiri di sampingnya. Mereka kembali ke kota tempat tinggal nabi tua itu dan menceritakan apa yang mereka lihat.
\v 26 Waktu nabi tua yang telah membawa dia ke rumahnya itu mendengar berita tersebut dia berkata, “Dialah utusan Allah yang tidak menaati perkataan TUHAN, karena itu TUHAN memberikannya kepada singa itu yang telah menyerang dan membunuhnya, sesuai dengan apa yang telah disampaikan TUHAN kepadanya.”
\v 27 Dia berkata kepada anak-anaknya, “Pasanglah pelana di keledai untukku.” Anak-anaknya menuruti perintahnya.
\v 28 Dia pergi dan menemukan mayat orang itu tergeletak di jalan dan keledainya dan singa itu berdiri di sampingnya. Singa itu belum memakan mayat itu ataupun menyerang keledai itu.
\v 29 Lalu nabi tua itu mengangkat mayat utusan Allah itu di atas keledainya dan membawanya pulang ke Betel untuk diratapi dan dikubur.
\v 30 Dia menguburkan mayat itu di dalam kuburan keluarganya dan dia bersama anak-anaknya meratapi mayat itu dengan berkata, “Ya, saudaraku!”
\v 31 Setelah menguburkannya, dia berkata kepada anak-anaknya, “Bila nanti bapak mati, kuburkanlah bapak dalam kuburan yang sama, letakkan mayat bapak disamping tulang-tulangnya.
\v 32 Karena apa yang telah dikatakannya sesuai perintah TUHAN ketika dia berseru terhadap mezbah di Betel dan juga terhadap semua tempat ibadah yang terdapat di kota-kota di Samaria, pasti akan terjadi.”
\v 33 Setelah ini terjadi, Yerobeam tidak meninggalkan cara-caranya yang jahat, malah mengangkat imam-imam untuk tempat-tempat ibadah dari antara rakyatnya. Bagi siapa saja yang bersedia, dia mengukuhkan mereka sebagai imam-imam.
\v 34 Perkara inilah merupakan dosa keluarga Yerobeam, dan penyebab mereka dilenyapkan dan dibinasakan dari muka bumi.