\c 37
\s Permintaan Raja Zedekia kepda Yeremia
\p
\v 1 Raja Nebukadnezar dari Aysur menurunkan Yoyakhim, anak Yoyakim sebagai raja Yehuda dan melantik Raja Zedekia anak Yosia sebagai raja Yehuda.
\v 2 Tetapi Zedekia, para pejabatnya dan seluruh rakyat Yehuda tidak menghiraukan semua yang sudah TUHAN katkan melalui aku.
\v 3 Raja Zedekia mengutus Yukhal anak Selemya dan imam Zefanaya anak Maaseya dengan pesan untuk minta saya berdoa kepada TUHAN, Allah kami untuk bangsa kami.
\v 4 Pada waktu itu, saya belum dipenjarakan, dan masih bebas untuk bergerak ke mana saja.
\v 5 Pada waktu itu raja Mesir dan pasukan perangnya sudah bergerak menuju Yehuda. Saat itu pasukan Babel sudah mengepung kota Yerusalem. Ketika mereka mendengar bahwa pasukan Mesir sedang menuju, mereka pun meninggalkan Yerusalem.
\v 6 Lalu TUHAN memberi pesan kepada saya,
\v 7 “Inilah yang dikatakan TUHAN, Allah Israel: Hai Yukhal dan Zefanaya, Aku tahu bahwa Zedekia, raja Yehuda mengutus kalian untuk mencariku. Katakan kepada Raja Zedekia, ‘Pasukan raja Mesir datang kemari untuk memberi bantuan, tetapi mereka akan kembali ke Mesir.
\v 8 Setelah itu, pasukan Babel akan kembali dan menyerang kota ini. Mereka akan mengepung dan membakar habis Yerusalem.’
\v 9 “Inilah yang TUHAN katakan: Hai penduduk Yerusalem, jangan membodohi diri kalian sendiri. Jangan berkata, ‘Pasukan Babel pasti akan meninggalkan kami. Mereka tidak akan meninggalkan kalian.
\v 10 Sekalipun kalian mampu untuk mengalahkan seluruh pasukan Babel yang sedang menyerang kalian, dan hanya tinggal beberapa orang yang terluka dalam kemah-kemah mereka, mereka akan keluar dan membakar habis Yerusalem!”
\v 11 Jadi pasukan Babel meninggalkan Yerusalem untuk melawan pasukan perang raja Mesir.
\v 12 Saya berusaha untuk melakukan perjalanan dari Yerualem ke wilayah Benyamin untuk menerima pembagian tanah warisan keluarga saya di sana.
\v 13 Tetapi ketika saya sampai di Pintu Gerbang Benyamin, ada seorang kepala pasukan bernama Yeria, anak Selemya, cucu Hananya yang bertugas di sana dan dia menahan saya dengan berkata, “Yeremia, kamu ditahan karena sedang berusaha untuk bergabung dengan pasukan Babel!”
\v 14 Saya berkata, “Tidak, saya tidak mau bergabung dengan mereka.” tetapi Yeria tidak menghiraukan penjelasan saya dan membawa saya ke pejabat-pejabat istana.
\v 15 Mereka begitu marah terhadap saya dan menyuruh para tentara untuk memukuli saya. Kemudian saya dibawa ke rumah Yonatan sekretaris kerajaan yang diubah menjadi penjara.
\v 16 Saya ditahan di dalam sebuah kolam di bawah tanah selama berhari-hari,
\v 17 Raja Zedekia dengan diam-diam meminta agar saya dibawa ke istana. Di sana raja bertanya kepada saya, “Apakah kamu ada pesan dari TUHAN?” Saya menjawab. “Iya ada Tuanku Raja. TUHAN akan membiarkan Tuanku diserahakan kepada raja Babel.”
\v 18 Lalu saya bertanya kepadanya, “Tuanku, mengapa saya ditahan di penjara? Apakah saya sudah melakukan pelanggaran terhadap Tuanku, para penguasa atau melawan bangsa ini?
\v 19 Apakah Tuanku juga menahan para nabi yang sudah menipu Tuanku dengan berkata bahwa raja Babel tidak akan menyerang Yerusalem?
\v 20 Tetapi sekarang, ya Tuanku Raja dengarkanlah permohonan saya: Saya mohon dengan sangat, jangan mengirim saya kembali ke rumah Yonatan, sekretaris kerajaan, atau saya akan mati di sana!”
\v 21 Maka Raja Zedekia memberi perintah agar saya ditahan di halaman penjagaan di penjara istana dan diberi maka roti setiap hari dari penjual roti selama masih ada persediaan di kota itu habis. Dengan demikian, saya tinggal di halaman penjagaan.