\c 11
\s1 
\p
\v 1 Pada tahun pertama masa pemerintahan raja Darius, orang Media, saya berdiri bersama Mikhail untuk memberi dukungan dan perlindungan.
\v 2 Daniel, sekarang saya akan menyatakan kebenaran kepadamu. Akan ada tiga raja lagi yang akan memerintah di Persia, dan raja keempat akan datang. Dia akan lebih kaya dibandingkan semua raja Persia sebelumnya. Dia akan menggunakan kekayaannya untuk mendapatkan kekuasaan. Dia akan mengadu kekuatan melawan kerajaan Yunani.
\v 3 Kemudian seorang raja yang hebat akan muncul. Dia akan memerintah dengan kekuasaan yang luar biasa dan akan melakukan apa saja yang diinginkannya.
\v 4 Setelah raja itu sudah ada, kerajaannya akan dibagi-bagi ke keempat penjuru angin/bumi. Kerajaannya tidak akan diperintahkan oleh keturunannya sendiri, dan tidak lagi akan memiliki kekuasaan seperti yang dimilikinya, karena kerajaannya akan dicabut dan diserahkan kepada orang lain.
\v 5 Raja dari Selatan akan menjadi kuat, tetapi salah satu dari panglimanya akan menjadi lebih kuat lagi. Dia akan mulai memerintah kerajaannya sendiri dengan kekuatan yang hebat.
\v 6 Setelah beberapa tahun berlalu, suatu persekutuan akan dibentuk. Putri raja dari Selatan akan menikah dengan raja dari Utara untuk membawa perdamaian, tetapi persekutuan itu tidak akan bertahan karena putri raja akan diserahkan bersama anaknya, suaminya, semua pengawal dan hambanya dan mereka akan dibunuh.
\v 7 Akan muncul seseorang untuk menggantikan raja dari garis keturunan istrinya. Dialah yang akan menyerang pasukan tentara raja wilayah Utara, dan menyerang benteng pertahanan, berperang melawan dan berhasil mengalahkan mereka.
\v 8 Dia akan membawa kembali ke Mesir patung-patung, barang-barang berharga yang terbuat dari emas dan perak kembali ke Mesir sebagai hasil rampasan perang. Selama beberapa tahun, dia tidak akan mengganggu raja wilayah Utara.
\v 9 Raja Utara akan menyerang raja wilayah Selatan, tetapi pasukannya akan dipukul mundur, kembali ke negerinya.
\v 10 Anak-anaknya akan berperang dengan mengerahkan pasukan tentara yang besar yang akan maju seperti sungai yang meluap dan pasukan tentara akan menyerang sampai ke benteng pertahanan kota.
\v 11 Lau raja wilayah Selatan akan menjadi geram dan menyerang raja Utara. Raja utara akan mengerahkan pasukan tentara yang besar, tetapi dia akan kalah,
\v 12 dan banyak anggota pasukannya akan dibawa pergi. Raja wilayah Selatan akan sangat bangga dan akan menghabisi ribuan tentara dari angkatan bersenjata utara, tetapi setelah itu, dia tidak akan mengalami kemenangan.
\v 13 Raja Utara kembali akan mengumpulkan jumlah pasukan yang besar, lebih banyak dibandingkan yang pertama. Setelah beberapa tahun berlalu, dia akan menyerang dengan jumlah pasukan yang besar dan persediaan peralatan yang banyak.
\v 14 Pada masa itu, banyak orang melawan raja Selatan. Sebagian dari bangsamu sendiri yang sangat suka kekerasan akan melawan raja Selatan, karena berpikir bahwa sudah waktunya janji-janji Allah digenapi. Tetapi mereka akan gagal.
\v 15 Lalu raja Utara akan datang dan membuat tanggul pengepung untuk menyerang benteng pertahanan kota. Pasukan perang selatan tidak akan ada kekuatan untuk menyerang balik, pasukan terbaik mereka pun tidak akan mampun untuk menghentikan pasukan perang utara.
\v 16 Raja Utara akan melakukan sesuka hatinya. Tidak akan ada seseorang yang mampu melawannya. Dia akan mengambil alih kekuatan dan mengendalikan di negeri yang indah dan akan memiliki kuasa untuk menghancurkannya.
\v 17 Raja Utara akan memutuskan untuk menggunakan semua kuasanya untuk berperang melawan raja Selatan, tetapi dia akan membuat perjanjian perdamaian dengan raja Selatan. Raja Utara akan memberi salah satu anak perempuannya kepada raja Selatan sebagai istri supaya dia dapat mengalahkannya. Namun rencana itu tidak akan berhasil menolongnya.
\v 18 Lalu perhatiannya akan beralih kepada wilayah-wilayah pesisir dan dia akan merebut sebagiannya. Tetapi seorang panglima akan menghalanginya dan mempermalukan dia.
\v 19 Raja akan berlindung pada kota-kotanya sendiri yang berbenteng, tetapi dia akan tersandung dan terjatuh dan tidak pernah terlihat lagi.
\v 20 Dia akan digantikan oleh raja yang lain yang akan menugaskan seorang pemungut pajak untuk mengumpulkan uang yang banyak.Setelah beberapa tahun, raja itu akan dibunuh, tetapi dia tidak akan mati karena amarah atau peperangan.
\v 21 Raja itu akan diikuti dengan raja yang sangat jahat dan sangat dibenci. Dia tidak pernah diberi penghormatan kerajaan. Dia akan menyerang kerajaan dan setelah semua orang merasa aman, tiba-tiba dia akan mengambil alih kekuasaan dengan cara berdusta terhadapan orang-orang.
\v 22 Ketika pasukan perangnya maju, mereka menyerang dan mereka akan menyapu bersih siapapun yang menentang mereka, termasuk musuh-musuh mereka dan imam kepala.
\v 23 Berbagai bangsa akan membuat perjanjian dengan raja yang jahat dan dibenci, tetapi dia akan menghianati mereka. Dia akan memperoleh kekuasaan yang luar biasa, tetapi hanya sedikit orang yang akan mendukungnya.
\v 24 Wilayah-wlayah yang terkaya akan merasa aman, tetapi raja yang jahat dan dibenci itu akan menyerang mereka. dia akan berhasil di mana nenek moyangnya sudah gagal. Dia akan merampas bangsa-bangsa yang dikalahkannya, dan akan membagikan hasil rampasan perang kepada para pengikunya. Dia akan menyusun rencana untuk mengalahkan dan menghancurkan kota-kota kuat, tetapi keberhasilannya tidak akan bertahan lama.
\v 25 Raja yang sangat kejam dan dibenci akan memiliki pasukan perang yang besar yang akan dia gunakan untuk menyerang raja selatan yang juga mengumpulkan pasukan perang yang besar dan sangat kuat dan bersiap-siap untuk berperang. Tetapi orang-orang yang menentangnya dengan diam-diam membuat rencana rahasia, dan raja Selatan akan dikalahkan.
\v 26 Orang-orang yang seharusnya berteman baik akan berusaha untuk memusnahkannya. Pasukan perangnya akan kalah telak, dan banyak pasukan akan mati dalam pertempuran.
\v 27 Kedua raja itu ingin saling menyakiti. Mereka akan duduk berunding di meja yang sama, dan saling menipu, tetapi hal itu tidak akan menolong karena Allah sudah mengatur kapan waktu mereka akan berakhir.
\v 28 Raja Utara akan kembali ke negerinya sendiri dengan membawa harta kekayaan yang melimpah. Tetapi dia akan memutuskan untuk mengingkari perjanjiannya. Dia akan melakukan aksi lalu setelah itu dia akan kembali ke negerinya sendiri.
\v 29 Pada waktu yang sudah ditentukan, raja Utara akan kembali menyerang raja Selatan, tetapi kali ini dia tidak akan berhasil seperti sebelumnya.
\v 30 Kapal-kapal dari barat akan datang dan berperang melawan raja Utara, maka dia akan menjadi kecewa. Lalu dia akan kembali dan menunjukkan kemarahannya terhadap perjanjian yang sudah dibuat. Dia akan bersikap baik terhadap mereka yang sudah tidak menaati perjanjian itu.
\v 31 Raja Utara akan mengirim pauskan perangnya untuk membuat najis/kotor Rumah TUHAN di Yerusalem. Mereka akan menghalangi/menghentikan orang-orang yang ingin menyerahkan persembahan harian dan kurban bakaran mereka dengan menaruh benda sebagai tanda penghinaan yang membawa kehancuran.
\v 32 Raja Utara akan menyampaikan tipu daya akan mengakibatkan mereka yang tidak taat kepada Allah untuk meninggalkan-Nya untuk bergabung dengannya. Tetapi orang-orang yang taat kepada Allah akan tetap teguh dan akan melawan mereka.
\v 33 Mereka yang bijak akan menolong orang lain untuk mengerti apa yang sedang terjadi. Tetapi mereka akan dihabisi dengan pedang, dibakar, ditawan, atau rumah-rumah dan harta benda mereka akan dirampok. Semua ini akan berlangsung selama berhari-hari.
\v 34 Ketika orang-orang bijak menderita, pertolongan yang mereka terima terbatas, tetapi banyak orang yang bergabung dengan mereka tidak akan memberi pertolongan di saat orang-orang bijak susah.
\v 35 Bahkan sebagian dari orang-orang bijak akan dibunuh. Tetapi masa-masa sulit harus dilewati supaya mereka menjadi lebih kuat, lebih murni dan lebih suci, hingga akhir zaman tiba. Lalu pada waktu yang tepat, akhirnya akan tiba.
\v 36 Raja Utara akan melkaukan apapun yang dia inginkan. Dia akan memb
\v 37
\v 38
\v 39
\v 40
\v 41
\v 42
\v 43 Raja Siria akan merampas benda-benda berharga yang terbuat dari emas dan perak dan semua kekayaan milik orang Mesir. Dia akan menaklukkan Libya dan Etiopia.
\v 44 Tetapi raja wilayah Utara akan menerima laporan dari timur dan utara, dan hal ini akan membuatnya merasa takut. Dia akan berperang dengan sengit dan membunuh banyak orang.
\v 45 Dia akan memasang tenda-tenda kerajaannya antara lautan dengan gunung suci yang indah. Namun pada akhirnya, tidak ada yang akan menolongnya.