\c 32
\p
\v 1 Pada tahun kedua belas pada bulan kedua belas pada hari pertama bulan itu, Tuhan berbicara kepadaku
\v 2 Hai anak manusia, berilah peringatan kepada Firaun raja Mesir itu. Sampaikan bahwa pesan ini dari Tuhan. Kamu menganggap dirimu sendiri sebagai singa muda yang kuat di antara bangsa-bangsa, tetapi kamu benar-benar hanya monster laut, yang mengembara di sungaimu sendiri, mengaduk lumpur dengan kakimu.
\v 3 Tuhan berkata Aku akan mengutus banyak orang untuk menangkapmu dalam jaringku dan mengangkatmu keluar dari air.
\v 4 Aku akan melemparmu ke tanah dan melemparkanmu ke padang. Aku akan membiarkan semua burung di udara menetap padamu dan semua binatang buas di bumi menunggumu.﻿
\v 5 Aku akan menceraiberaikan dagingmu di gunung-gunung dan mengisi lembah-lembah dengan tulang-tulangmu.
\v 6 Aku akan membasahi tanah dengan darahmu yang mengalir sampai ke gunung-gunung, dan jurang-jurang akan penuh dengan dagingmu.﻿
\v 7 Ketika Aku membinasakan kamu, Aku akan menutupi langit dan menghapus bintang-bintang. Matahari akan bersembunyi di balik awan, dan bulan tidak akan memberi cahaya.﻿
\v 8 Aku akan membuat semua cahaya di langit yang bersinar menjadi gelap di atasmu, Aku akan mebawa kegelapan atas negerimu, demikianlah firman Tuhan.
\v 9 Aku akan menyusahkan hati banyak orang ketika aku membawa kehancuranmu di antara bangsa-bangsa, di antara negeri-negeri yang belum kau kenal.
\p
\v 10 Aku akan membuat banyak orang terkejut tentang kamu, dan raja-raja akan ngeri karena kamu ketika aku mengacungkan pedangku di depan mereka. Pada hari kejatuhanmu masing-masing akan gemetar setiap saat selama hidupnya.
\v 11 Karena beginilah firman Tuhan ALLAH:“ ‘Pedang raja Babel akan datang melawan kamu.﻿
\v 12 Aku akan membuat bangsamu jatuh oleh pedang prajurit yang perkasa dan kejam yang paling mengerikan di dunia. Mereka akan menghancurkan kesombongan Mesir dan semua orang-orangnya dan juga pasukan akan dihancurkan.
\v 13 Aku akan memusnahkan semua ternak dan juga ternakmu yang merumput di tepi sungai. Tidak akan pernah ada lagi orang atau hewan mengganggu perairan itu dengan kaki mereka.
\v 14 Aku akan membiarkan air menjadi tenang dan jernih dan membiarkan sungai mengalir tenang, Demikianlah Firman Tuhan
\v 15 Dan ketika aku menghancurkan Mesir dan menghapus semua yang kamu miliki dan menghancurkan semua bangsamu, maka kamu akan tahu bahwa Akulah TUHAN.
\v 16 Ya, ini adalah lagu pemakaman yang akan mereka nyanyikan untuk Mesir. Biarlah semua bangsa menangisi Mesir dan gerombolannya. Aku, Tuhan Yang Berdaulat, sudah berbicara! ”Mesir Terjun ke dalam dunia orang mati
\v 17 Pada tahun kedua belas pada bulan pertama pada hari kelima belas bulan itu, Tuhan berbicara kepadaku.
\v 18 Hai anak manusia, menangislah bagi gerombolan-gerombolan Mesir dan kirimkan mereka bersama bangsa-bangsa lainnya ke dunia orang mati.
\v 19 Katakan kepada mereka, “Apakah kamu pikir kamu lebih hebat dari orang lain? Kamu akan turun ke dunia orang mati dan berbaring di sana di antara orang-orang fasik.
\v 20 “Orang-orang Mesir akan jatuh bersama orang-orang yang terbunuh dalam pertempuran. Pedang siap untuk membunuh mereka semua.
\v 21 Pahlawan terbesar dan mereka yang bertempur di pihak Mesir menyambut orang-orang Mesir ke dunia orang mati. Mereka berteriak: "Orang-orang fasik yang terbunuh dalam pertempuran sudah datang ke sini, dan di sini mereka berbohong!"
\v 22 Asyur dan semua pasukannya terbaring mati di sana. Mereka semua terbunuh dalam pertempuran
\v 23 dan kuburan mereka berada di bagian terdalam dunia orang mati. Semua tentaranya jatuh dalam pertempuran, dan kuburan mereka mengelilingi makam. Namun mereka begitu menakuti tanah orang yang masih hidup.
\v 24 “Elam ada di sana, bersama kuburan prajurit di sekelilingnya. Mereka semua terbunuh dalam pertempuran, dan mereka turun, tanpa disunat, ke dunia orang mati. Dalam hidup mereka menyebarkan ketakutan, tetapi sekarang mereka terbaring mati dan tercela.
\v 25 Elam berbaring di antara orang-orang yang terbunuh dalam pertempuran, dan kuburan prajuritnya ada di sekelilingnya. Mereka semua tidak disunat, semua terbunuh dalam pertempuran. Dalam kehidupan mereka menyebarkan ketakutan, tetapi sekarang mereka terbaring malu di dalam lubang, semuanya terbuang, terbunuh oleh pedang.
\v 26 "Mesekh dan Tubal ada di sana, bersama di sekitar kuburan prajurit mereka. Mereka semua tidak disunat, semua terbunuh dalam pertempuran. Namun mereka sangat menakuti orang hidup.
\v 27 Tetapi mereka tidak dimakamkan dengan prajurit lain yang terbunuh dalam pertempura itu, mereka pergi dengan senjata perang ke tempat orang mati. Para prajurut meletakkan pedang mereka di bawah kepala mereka dan juga mereka bersandar pada perisai mereka. Mereka membawa ketakutan kepada semua orang saat mereka masih hidup.
\v 28 Engkau juga, hai orang Mesir, akan terbaring terbunuh di antara orang-orang buangan, semua korban pertempuran.
\v 29 “Edom ada di sana bersama para raja dan pangerannya. Meskipun hebat, mereka juga terbaring di antara mereka yang terbunuh oleh pedang, dengan orang-orang buangan yang telah pergi ke ltempat orang mati.﻿
\v 30 Semua penguasa di utara dan semua orang Sidon ada di sana. Kekuatan mereka membuat orang-orang menjadi takut, tetapi mereka merasa malu dengan mereka yang terbunuh. Mereka tidak disunat, mereka berbohong dengan mereka yang terbunuh dalam perang. Mereka merasa malu dengan mereka yang pergi ke tempat orang mati.
\p ﻿
\v 31 Firaun raja Mesir itu dan 'pasukannya akan melihat orang-orang yang terbunuh dalam pertempuran tersebut. Kemudian dia akan dihbur oleh semua prajuritnya, demikianlah firman Tuhan.
\v 32 Saya akan membuat orang menjadi takut kepada raja Mesir, ketika mereka tinggal di tanah orang yang masih hidup. Tetapi dia dan semua prajuritnya akan berbaring diantara mereka yang tidak bersunat yang terbunuh dalam pertempuran, kata Tuhan Allah.