\c 1
\s Doa Nehemia
\p
\v 1 Inilah perkataan Nehemia anak Hakhalya:
\p Pada bulan Kislew di tahun kedua puluh, saat saya berada di Benteng Susan,
\v 2 saudara saya yang bernama Hanani bersama beberapa orang dari Yehuda datang menemui saya. Kemudian saya bertanya kepada mereka tentang keadaan orang Yahudi yang sudah melarikan diri dari pengasingan Babilonia, dan hal-hal yang berkaitan dengan kota Yerusalem.
\v 3 Mereka berkata kepada saya, “Orang-orang yang kembali dari pengasingan dan tinggal di provinsi itu mengalami banyak kesulitan dan dipermalukan. Tembok Yerusalem sudah dirobohkan, dan gerbangnya sudah dibakar.”
\p
\v 4 Ketika saya mendengar berita ini, saya duduk dan menangis. Selama berhari-hari saya terus berkabung, berpuasa, dan berdoa kepada Allah yang di surga.
\v 5 Saya berkata, “TUHAN Allah yang di surga, Engkau hebat dan luar biasa. Dan Engkau benar-benar menepati janji-Mu kepada semua orang yang mengasihi dan menaati perintah-Mu.”
\v 6 Lalu saya berkata, “Dengarkanlah doaku! Lihatlah ke bawah dan perhatikan saya berdoa siang dan malam untuk Israel umat-Mu. Saya mengakui bahwa kami telah berdosa melawan Engkau. Ya, bahkan keluarga saya sendiri dan saya pun telah berdosa!
\v 7 Kami sudah berbuat dosa dengan tidak mentaati perintah, hukum dan peraturan yang Engkau berikan kepada kami melalui Musa, hamba-Mu itu.
\v 8 Ingatlah, Engkau sudah berkata kepada Musa hamba-Mu itu, ‘Jika kalian berbuat dosa, Aku akan menceraiberaikan kalian di antara bangsa-bangsa.
\v 9 Tetapi jika kamu kembali kepada-Ku dan mematuhi perintah-Ku, bahkan jika kamu diasingkan ke ujung bumi, Aku akan membawa kamu kembali ke tempat yang sudah Aku tetapkan, yaitu tempat di mana nama-Ku disembah.’
\v 10 Kami adalah hamba-hambaMu, orang-orang yang diselamatkan oleh kekuatan dan kuasa-Mu yang besar.
\v 11 Ya Tuhan, tolong dengarkan doa saya! Dengarkanlah doa orang-orang yang selalu menghormati-Mu. Berikan saya keberanian pada saat saya meminta bantuan kepada raja. Lembutkanlah hatinya agar dia bersikap baik kepada saya.”
\p Pada masa itu saya adalah juru minum raja.