\c 25
\p
\v 1 Kemudian TUHAN berfirman lagi kepadaku,
\v 2 Wahai anak manusia, berdirilah menghadap ke daerah Amon kemudian kutukilah.
\v 3 Berkatalah kepada orang Ammon, "Dengarkanlah firman TUHAN Allah! Beginilah firman TUHAN Allah kepada kalian, 'Kalian bersorak-sorai ketika rumah-Ku dijarah, mengolok-olok Israel ketika mengalami kehancuran, dan menertawakan Yehuda ketika dia dipaksa pergi ke pengasingan,
\v 4 Perhatikanlah! Karena itu, Aku akan membiarkan pasukan orang-orang di timur untuk datang dan menaklukkan kalian. Mereka akan mendirikan tenda di negeri kalian dan tinggal di sana. Mereka akan menikmati buah dari pohon-pohon milik kalian yang berbuah dan meminum susu yang dihasilkan oleh ternak kalian.
\p
\v 5 Aku akan menjadikan kota kalian, Rabbah, menjadi padang rumput untuk makanan unta, dan sisa kota Amon, tempat suku kalian sekarang tinggal, akan menjadi tempat beristirahat domba saat digembala. Maka kalian akan mengetahui bahwa aku, TUHAN, memiliki kuasa untuk melakukan apa yang aku katakan akan aku lakukan.'
\v 6 Inilah yang dikatakan TUHAN Allah, 'Karena kamu bertepuk tangan dan menari dan bersorak gembira atas kejadian buruk yang menimpa umat-Ku,
\v 7 maka aku akan menghukum kalian dan memberikan kalian sebagai harta perampasan kepada bangsa-bangsa. Aku akan memporakporanda kalian dan membuat kalian tidak ada lagi di negeri kalian. Aku akan menghancurkan kalian, supaya kalian mengetahui bahwa Akulah TUHAN. '
\p
\v 8 Dan TUHAN Allah berfirman, 'Karena orang-orang Moab mengatakan bahwa Yehuda sama seperti semua bangsa lain,
\v 9 maka aku akan menghancurkan kota-kota yang melindungi perbatasan Moab, mulai dari Bet Yesimot, Baal Meon, dan Kiryataim, yaitu kota-kota terbaik yang ada di negeri Moab.
\v 10 Aku akan membuat agar orang-orang dari timur menaklukkan Amon. Dan membuat orang Amon sebagai budak. Supaya tidak ada orang dari bangsa lain yang mempunyai ingatan tentang Amon.
\v 11 Aku akan menghukum orang Moab dengan cara yang sama, supaya mereka mengetahui Aku adalah TUHAN.'
\v 12 Dengan cara yang sama, Aku akan menjatuhkan hukuman kepada orang Moab. Supaya mereka mengetahui bahwa Akulah TUHAN.'
\v 13 TUHAN Allah berfirman lagi, 'Karena itu, Aku akan menggunakan kekuatan-Ku terhadap Edom. Aku akan menghabisi rakyat, ternak, dan kawanan domba mereka. Aku akan membuat daerah dari Teman ke Dedan menjadi reruntuhan akibat peperangan.
\v 14 Orang Israel akan menggunakan kekuatan mereka untuk membalas dendam kepada orang-orang Edom. Mereka akan menunjukkan kepada orang-orang Edom bahwa Aku telah marah kepada mereka dan bahwa Aku akan menghukum mereka. Aku akan membalas dendam pada orang-orang Edom. Supaya mereka mengetahui bahwa Aku, TUHAN, memiliki kekuatan untuk melakukan apa yang Aku katakan akan kulakukan.'
\v 15 TUHAN Allah berfirman, 'Orang-orang Filistin mempunyai keinginan untuk membalas dendam kepada orang-orang Yehuda. Sejak lama mereka benci dan ingin menghancurkan Yehuda.'
\p
\v 16 Oleh karena itu, TUHAN Allah berfirman, 'Aku akan segera melaksanakan keputusanku terhadap tanah orang Filistin. Aku akan melenyapkan orang Kreti dan membinasakan orang-orang yang hidup di tepi laut.
\v 17 Aku akan membalas dendam kepada mereka dan menunjukkan amarah-Ku kepada mereka dengan cara-Ku menghukum mereka. Supaya mereka tahu bahwa Aku TUHAN, memiliki kekuatan untuk melaksanakan apa yang Aku katakan akan AKu lakukan. "