\c 52
\s Kejatuhan Yerusalem
\p
\v 1 Zedekia berumur 21 tahun ketika dia menjadi raja Yehuda, dan dia memerintah selama 11 tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Hamutal, putri Yeremia yang tinggal kota Libna.
\v 2 Raja Zedekia berdosa terhadap TUHAN, seperti yang dilakukan Raja Yoyakim.
\v 3 Dosa yang dilakukannya membuat TUHAN begitu marah dengan penduduk Yerusalem dan Yehuda sehingga Dia mengusir mereka dari hadapan-Nya.
\s Zedekia memberontak kepada raja Nebukadnezar dari Babilonia
\v 4 maka Nebukadnezar datang bersama seluruh pasukannya dan menyerang Yerusalem pada hari ke 10 pada bulan ke 10 di tahun ke 9 pemerintahan Zedekia. Mereka mendirikan perkemahan di bagian luar kota, dan membangun tembok pengepungan di sekeliling kota itu,
\v 5 dan mengepung kota itu sampai selama 2 tahun.
\v 6 Pada hari ke 0 bulan ke 4 pada tahun ke 11 pemerintahan Zedekia, ketika kelaparan begitu hebat sehingga tidak ada satupun yang bisa dimakan oleh para penduduk Yeremia,
\v 7 maka mereka membongkar tembok kota. Sekalipun pasukan Babilonia mengepung kota itu, para prajurit Israel melarikan diri di malam hari. Mereka pergi melalui jalan dari kebun istana, pergi melewati gerbang yang menyambung ke dua tembok, dan melarikan diri ke arah lembah Yordan.
\p
\v 8 Tapi tentara Babilonia mengejar raja Zedekia, menangkapnya di dataran dekat Yeriko, dan seluruh prajuritnya meninggalkan dia.
\v 9 Zedekia lalu dibawa menghadap raja Nebukadnezar, yang ada di kota Ribla di wilayah Hamat, dan di sana Nebukadnezar menjatuhkan hukuman kepada Zedekia.
\v 10 Di Ribla, Nebukadnezar menghukum mati semua anak-anak lelaki Zedekia di depan matanya, dan juga para pembesarnya.
\v 11 Sesudah itu, mata Zedekia dicungkil dan Zedekia dirantai dan dibawa sebagai tawanan ke Babilonia. Zedekia tetap berada di dalam penjara di Babilonia sampai hari kematiannya.
\s Kehancuran Rumah TUHAN
\p
\v 12 Pada hari yang ke 10 di bulan ke 5 pada tahun ke 19 pemerintahan raja Nebukadnezar dari Babilonia, Nebuzaradan, penasihat raja dan komandan dari pasukan Babilonia memasuki kota Yerusalem.
\v 13 Dia lalu membakar Rumah Tuhan, istana dan rumah-rumah orang-orang yang penting di Yerusalem,
\v 14 dan para prajuritnya meruntuhkan tembok-tembok kota.
\v 15 Lalu Nebuzaradan membawa banyak tawanan orang-orang yang ditinggalkan di kota itu, para pekerja berbakat yang masih tertinggal, dan membawa mereka semua ke Babilonia.
\v 16 Tapi dia meninggalkan orang-orang yang sangat miskin, yang tidak memiliki apa=apa, dan mereka membuat mereka menjadi pekerja di kebun-kebun anggur dan di ladang-ladang.
\v 17 Orang-orang Babilonia menghancurkan tiang-tiang perunggu dan kereta-kereta yang ada di Rumah Tuhan, bersama dengan Laut perunggu yang ada di Rumah TUHAN dan mereka membawa semuanya ke Babilonia.
\v 18 Mereka juga mengangkut sekop-sekop dan tempat-tempat abu yang digunakan untuk membersihkan mezbah, alat-alat yang digunakan untuk memelihara tempat-tempat lilin, mangkuk-mangkuk yang digunakan untuk menampung darah kurban curahan, mangkuk-mangkuk yang digunakan untuk membakar dupa, dan semua alat yang terbuat dari perunggu yang digunakan dalam pelayanan di Rumah TUHAN.
\v 19 Mereka juga membawa segala sesuatu yang terbuat dari emas atau perak, mangkuk-mangkuk kecil, panci-panci yang dipakai untuk membawa batu bara yang sudah dibakar, mangkung untuk menampung darah dari kurban, mangkuk abu, tempat-tempat lilin, mangkuk untuk dupa, dan mangkuk untuk persembahan curahan.
\v 20 Perunggu dari ke dua tiang, Laut dan dua belas patung lembu jantan yang ada di bawahnya, rak-rak yang bisa dipindah, yang dibuat oleh Raja Salomo untuk Rumah Tuhan, yang begitu banyaknya sampai tidak bisa ditimbang.
\v 21 Setiap tiang tingginya sekitar delapan meter dan lingkarnya kira-kira lima setengah meter. Mereka berongga, dan terbuat dari metal setebal kira-kira 1 meter 30 senti.
\v 22 Pada bagian atas setiap kolom terdapat atap setinggi 2 meter 30 senti dan dihiasi dengan jaring dan buah delima yang terbuat dari tembaga di sekelilingnya.
\v 23 Ada 96 buah delima pada setiap sisi, dan ada seratus jaring-jaring secara keseluruhan di sekeliling bagian atas.
\v 24 Lalu Nebuzaradan juga membawa Seraya, sang Imam besar, Zefanya, Imam kepala dan tiga orang penjaga gerbang sebagai tawanan.
\v 25 Nebuzaradan juga membawa para komandan d
\v 26 d
\v 27 d
\v 28 d
\v 29 d
\v 30 d
\v 31 d
\v 32 d
\v 33 d
\v 34 d