\c 51
\s Penghukuman selanjutnya untuk Babilonia
\p
\v 1 Inilah perkataan TUHAN, “Aku akan membangkitkan seorang penghancur untuk melawan Babilonia dan penduduknya.
\v 2 Orang-orang asing akan datang dan memisahkan serta menghancurkan dia, meniup dia seakan-akan dia sama seperti abu bekas pembakaran. Mereka akan datang dari segala sisi untuk melawan dia di hari malapetakanya.
\v 3 Jangan biarkan para pemanah meletakkan senjata ataupun melepaskan tali busur mereka. Tidak seorangpun akan dibiarkan hidup! Baik yang muda maupun yang tua akan benar-benar dihancurkan.
\v 4 Mereka akan mati di negeri Babilonia, terluka parah di jalan-jalannya.
\v 5 Sebab TUHAN Mahakuasa tidak meninggalkan Israel dan Yehuda. TUHAN masih menjadi Allah mereka, sekalipun negeri mereka penuh dengan dosa melawan Yang Kudus dari Israel.”
\v 6 Keluarlah, larikanlah diri dari Babilonia! Selamatkan diri kalian! Jangan terperangkap dalam penghukumannya! Inilah waktu pembalasannya TUHAN, dan TUHAN akan membayar penuh sesuai perbuatan-perbuatan yang dilakukannya.
\v 7 Babilonia tadinya adalah seperti cangkir emas di tangan TUHAN, dan dia membuat seluruh dunia mabuk karena minum anggur yang di dalamnya.
\v 8 Dengan tiba-tiba, negeri Babilonia sudah jatuh dan hancur. Menangislah baginya, dan berilah obat kepadanya. Mungkin saja dia bisa disembuhkan.
\v 9 Orang-orang asing yang tinggal disana berkata,“Kami ingin menolongnya jika kami bisa, tapi tidak satupun yang dapat menyelamatkannya sekarang. Lepaskan dia, tinggalkan dia. Kembalilah sekarang ke negerimu sendiri, sebab penghakimannya teramat besar sehingga dia akan benar-benar hancur.’”
\v 10 TUHAN sudah membersihkan nama baik kita. Ayo, mari kita umumkan di Sion segala sesuatu yang sudah TUHAN [Penguasa//Allah] kita perbuat.
\v 11 Tajamkan anak panahmu! Angkatlah perisaimu! Sebab TUHAN sudah membangkitkan semangat dari raja-raja di daerah Media untuk berbaris menyerang Babilonia dan menghancurkan dia. Inilah balasan yang Dia berikan kepada mereka yang menajiskan RumahNya.
\v 12 Naikkan bendera perang kepada Babilonia! Perkuat para penjaga dan tempatkan para penunggu menara. Persiapkan sebuah serangan, sebab TUHAN akan memenuhi semua perkataan-Nya kepada Babilon.
\v 13 Babilonia adalah kota yang kaya akan air, pusat perdagangan besar, tapi akhirmu sudah tiba. Kehidupanmu sudah dihentikan.
\v 14 TUHAN Mahakuasa sudah bersumpah demi nama-Nya sendiri, “Kota-kotamu akan penuh dengan musuh-musuh, seperti ladang-ladang penuh dengan belalang, dan mereka akan mengangkat suara kemenangan mereka atasmu.”
\s Nyanyian Pujian kepada TUHAN
\p
\q1
\v 15 TUHAN membuat bumi dengan kuasa-Nya,
\q2 dan menjaganya dengan kebijaksanaan-Nya.
\q1 Dia membentangkan langit
\q2 dengan pengertiannya.
\q1
\v 16 Ketika TUHAN berbicara, terdengar suara guntur di surga.
\q1 TUHAN membuat awan-awan naik ke atas bumi.
\q1 Dia mengirimkan kilat bersamaan dengan hujan
\q2 dan angin dari tempat penyimpanannya.
\q1
\v 17 Semua manusia tampak bodoh dan tidak berakal melihat pemandangan ini,
\q2 mereka yang membuat patung-patung akan malu karena barang buatannya itu.
\q1 Patung-patung itu menipu
\q2 tidak ada kuasa ataupun kehidupan dalam mereka.
\q1
\v 18 Patung-patung itu tidak berharga
\q2 dan haruslah dipandang rendah/dihina.
\q1 Mereka semua akan dihancurkan ketika waktunya tiba.
\q1
\v 19 Tapi Allah Israel bukanlah sebuah patung buatan.
\q1 Dia adalah pencipta dari segala sesuatu yang ada di dunia ini,
\q2 termasuk umat pilihan-Nya.
\q1 TUHAN Mahakuasa, itulah nama-Nya!
\b
\s Penghukuman Luar Biasa untuk Babilonia
\p
\v 20 “Kamu adalah kapak dan pedang-Ku,” kata TUHAN. “Denganmu Aku menghancurkan bangsa-bangsa dan meruntuhkan banyak kerajaan-kerajaan.
\v 21 Denganmu Aku menceraiberaikan banyak tentara, menghancurkan kuda-kuda dan penunggangnya, kereta-kereta perang dan para kusirnya.
\v 22 Denganmu, Aku menceraiberaikan para laki-laki dan perempuan, orang-orang tua dan anak-anak, para pemuda dan pemudi.
\v 23 Denganmu, Aku menceraiberaikan para gembala dengan domba-dombanya, para petani dengan kerbau-kerbaunya, para gubernur dan pembesar-pembesarnya.
\v 24 “Sementara kalian memperhatikan, Aku akan membalas Babilonia dan penduduknya segala perbuatan jahat yang mereka lakukan kepada umat-Ku di Yerusalem,” kata TUHAN.
\v 27 Berikan tanda kepada bangsa-bangsa untuk bergerak dan berperang melawan Babilonia. Serukan pekikan peperangan! Keluarkan tentara Ararat, Mini dan Askenas. Pilihlah seorang pemimpin, dan bawalah banyak kuda-kuda seperti segerombolan belalang!
\v 28 Bawalah melawan dia pasukan-pasukan dari kerajaan-kerajaan Media dan para jendralnya, dan pasukan-pasukan yang menjadi jajahan Media.
\v 29 Bangsa Babilonia gemetar dan merintih kesakitan, sebab segala sesuatu yang TUHAN rencanakan melawan dia tetap tidak berubah. Babilonia akan ditinggalkan sunyi sepi tanpa ada satu orangpun yang hidup di dalamnya.
\v 30 Para pahlawannya sudah berhenti berjuang. Mereka tetap diam dalam barak-barak mereka. Keberanian mereka hilang. Mereka menjadi tidak berdaya. Pintu gerang-pintu gerbang kota sudah runtuh, dan rumah-rumah sudah dibakar musuh.
\v 31 Para pembawa pesan berlari dari segala arah untuk mengabarkan kepada raja Babilonia segala kehilangan yang dialaminya!
\v 32 Semua jalan untuk melarikan diri sudah tertutup. Kubu pertahanan terbakar, dan para tentara sedang panik.
\v 33 Inilah yang TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, katakan, “Babilonia seperti gandum di tempat pengirikan, yang hendak ditampih. Sedikit waktu lagi tiba saatnya untuk dia dipanen.”
\v 34 “Raja Nebukadnezar dari Babilonia sudah menghancurkan kita, dia sudah membuat kita bingung dan membuat kita seperti sebuah bejana yang kosong. Seperti seekor ular, yang sudah menelan dan memuaskan dirinya dan melemparkan keluar bagian yang tidak diinginkannya.
\v 35 Semoga Babilonia membayar semua perbuatan jahatnya kepada kita,” kata penduduk Yerusalem. “Semoga penduduk Babilonia mendapat balasan penuh untuk setiap darah yang mereka tumpahkan,” kata Yerusalem.
\s Pembalasan TUHAN atas Babilonia
\p
\v 36 TUHAN berkata kepada penduduk Yerusalem, “Aku akan menjadi pembela perkara kalian dan akan membuat musuh-musuh kalian membayar atas semua yang sudah mereka lakukan kepada kalian. Aku akan mengeringkan sumber mata air Babilonia dan membuat sungai-sungai mereka menjadi kering.
\v 37 Babilonia akan menjadi tumpukan puing-puing dimana binatang-binatang liar akan tinggal di dalamnya. Kota itu akan menjadi pemandangan yang mengerikan dan bahan ejekan, tanpa satu orangpun yang akan hidup disana.
\v 38 “Penduduk Babilonia mengaum seperti singa-singa dan menggeram seperti anak-anak singa.
\v 39 Mereka sangat rakus, maka Aku akan menyiapkan sebuah pesta dan membuat mereka mabuk dengan air anggur dan bergembira. Dan mereka akan jatuh tertidur dan tidak pernah bangun lagi,” kata TUHAN.
\p
\v 40 “Aku akan membawa mereka seperti domba-domba yang dibawa ke pembantaian, seperti domba-domba jantan dan kambing-kambing yang hendak dikorbankan.
\v 41 “Betapa Babilonia sudah jatuh — Babilonia yang luar biasa, yang dipuji di seluruh bumi! Dunia tidak percaya melihat kejatuhannya!
\v 42 Air laut sudah menerjang Babilonia, tanah itu sudah tertutup oleh ombaknya.
\v 43 Kota-kotanya hanya tinggal reruntuhan sekarang. Babilonia menjadi padang tandus di mana tidak seorangpun yang akan tinggal ataupun melintas melewatinya.
\v 44 Dan Aku akan menghukum Bel, dewa orang Babilonia, dan mengeluarkan dari mulutnya semua yang sudah dia telan. Bangsa-bangsa tidak akan datang dan menyembahnya lagi. Tembok-tembok Babilonia sudah runtuh.
\s Pesan untuk para orang-orang buangan
\p
\v 45 “Dengarlah, umat-Ku, keluarlah dari Babilonia. Selamatkan diri kalian! Kaburlah dari murka TUHAN yang besar.
\v 46 Janganlah merasa takut ketika kalian mendengar berita pertama tentang kedatangan tentara musuh. Sebab berita itu akan terus datang dari tahun ke tahun. Lalu akan datang masa-masa kekejaman di negeri ini ketika para penguasa saling berkelahi.
\v 47 Sudah tiba saatnya ketika Aku menghukum kota ini dengan dewa-dewa yang ada di dalamnya. Seluruh negerinya akan menjadi aib, dan mayat-mayat akan banyak bergelimpangan di jalan-jalan.
\v 48 Surga dan bumi akan bersukacita, sebab dari arah utara akan datang mereka yang akan menghancurkan Babilonia,” kata TUHAN.
\v 49 “Seperti orang-orang Babilonia membunuh orang-orang Israel dan juga orang-orang lainnya di seluruh dunia, maka orang-orangnya juga harus dibunuh.
\v 50 Pergilah, kalian yang lolos dari terbunuh oleh pedang! Jangan hanya berdiri dan menonton — larilah selagi kalian sempat! Ingatlah TUHAN, sekalipun kalian di negeri yang jauh, dan ingatlah akan rumah kalian yang ada di Yerusalem.”
\v 51 “Kami sudah kehilangan harga diri,” kata penduduk Yerusalem. “Kami sudah dihina dan dipermalukan, sebab orang-orang yang tidak bersunat sudah masuk dan menajiskan Rumah TUHAN.”
\v 52 “Ya, tapi waktunya sudah tiba untuk Aku berurusan dengan patung-patung bangsa Babilonia, dan orang-orang yang terluka akan mengerang dan terdengar di seluruh negeri,” kata TUHAN.
\v 53 Sekalipun Babilonia besarnya mencapai ke langit dan kekuatannya menjadi tidak terbatas, Aku akan tetap mengirim musuh untuk menghancurkan dia, demikian kata TUHAN.
\s Kehancuran Total Babilonia
\p
\v 54 Dengarkan! Dengarlah tangisan bangsa Babilonia, suara kehancuran dahsyat dari negeri orang-orang Babilonia.
\v 55 Sebab TUHAN menghancurkan Babilonia. TUHAN akan membuat dia diam. Gelombang musuh akan menghantamnya, suara pekikan perang terdengar di seluruh kota.
\v 56 Pasukan tentara yang menghancurkan datang melawan Babilonia. Para pahlawannya yang gagah perkasa ditangkap, dan senjata-senjata mereka rusak di tangan musuh. Sebab TUHAN adalah Allah yang memberikan hukuman yang adil, dan Dia memberikan hukuman yang layak kepada bangsa Babilonia.
\v 57 “Para pembesar, penguasa, orang-orang bijak, para pemimpin dan para pahlawannya akan Aku buat mabuk,” kata Raja, TUHAN yang Mahakuasa. “Mereka akan minum sampai mabuk dan meninggal!”
\v 58 Inilah yang TUHAN Mahakuasa katakan, “Tembok-tembok Babilonia yang tebal akan diruntuhkan ke tanah, dan pintu-pintu gerbangnya yang tinggi akan dihanguskan. Para tukang bangunan dari banyak negeri akan merasa bekerja dengan sia-sia, sebab pekerjaan mereka akan hancur oleh api!”
\s Pesan Yeremia dikirimkan ke Babilonia
\p
\v 59 Inilah pesan yang disampaikan oleh Yeremia kepada para petugas Zedekia, Seraya anak Neriya dan cucu Maseya, ketika dia pergi ke Babilonia bersama Raja Zedekia dari Yehuda. Peristiwa ini terjadi pada tahun keempat masa pemerintahan Zedekia, kira-kira sekitar tahun 593 sebelum Masehi.
\v 60 Yeremia sudah membuat catatan pada suatu gulungan perkamen tentang semua bencana mengeringan yang akan segera datang menimpa Babilonia.
\v 61 Katanya kepada Seraya,“Ketika kamu sampai di Babilonia, bacakan segala sesuatu yang tertulis di dalam perkamen ini keras-keras.
\v 62 Lalu katakan,‘TUHAN, Engkau sudah berkata bahwa Engkau akan menghancurkan Babilonia sehingga tidak ada manusia ataupun hewan yang akan tinggal di sini. Babilonia akan tetap tinggal kosong dan ditinggalkan selamanya.’
\v 63 Lalu, sesudah kamu selesai membacakan perkamen ini, ikatlah perkamen ini pada sebuah batu dan lemparkanlah ke dalam Sungai Efrat.
\v 64 Dan katakan,‘Dengan cara yang sama Babilonia dan penduduknya akan tenggelam, tidak akan pernah bangkit lagi, oleh karena malapetaka yang akan Aku turunkan ke atasnya.’”
\p Inilah akhir pesan Yeremia.