\c 6
\s Peti Perjanjian Dibawa Ke Yerusalem
\p
\v 1 Daud mengumpulkan tiga puluh ribu orang terbaik di Israel sekali lagi.
\v 2 Daud dan seluruh pengikutnya melakukan perjalanan ke kota Balah di Yehuda yaitu Kiryat Yarim, untuk membawa Peti Perjanjian TUHAN semesta alam, Dia yang duduk di atas tahta di antara para kerubim.
\v 3-4 Mereka memasukkan Peti Perjanjian TUHAN itu di sebuah kereta baru dan membawanya dari rumah Abinadab, yang ada di atas bukit. Uzia dan Ahio, para putra Abinadab, mengarahkan kereta baru itu dan Ahio berada di bagian depan Peti Perjanjian itu,
\v 5 sementara Daud dan seluruh Israel dengan sangat bersemangat merayakan di hadapan TUHAN, bernyanyi dan memainkan berbagai jenis alat musik, rebana, kelenting, dan simbal.
\v 6 Saat mereka tiba di tempat pengirikan di Nakon, Uzia mengulurkan tangan dan memegang Peti Perjanjian TUHAN, karena lembu penarik kereta itu bergoyang dan hampir jatuh.
\v 7 TUHAN sangat marah kepada Uzia, dan dibunuh-Nya Uzia di tempat itu juga karena kelalaiannya. Uzia meninggal tepat di tempat itu di sisi Peti Perjanjian TUHAN.
\v 8 Daud menjadi marah melihat apa yang TUHAN lakukan kepada Uzia, maka Daud menamakan tempat itu Perez Uzia, dan demikianlah nama tempat itu sampai hari ini.
\v 9 Daud menjadi takut kepada TUHAN hari itu dan berkata, “Bagaimana caranya Peti Perjanjian TUHAN bisa aku bawa bersamaku?”
\v 10 Hal ini membuat Daud tidak ingin membawa Peti Perjanjian TUHAN masuk ke kota Daud. Daud meninggalkan Peti Perjanjian itu di rumah Obed-Edom orang Git.
\v 11 Peti Perjanjian TUHAN ditempatkan di rumah Obed-Edom orang Git selama tiga bulan. TUHAN memberkati Obed-Edom dan seluruh keluarganya.
\v 12 Kepada Daud diberitahukan, “TUHAN memberkati keluarga Obed-Edom dan segala miliknya karena Peti Perjanjian TUHAN.” Jadi Daud pergi dan dengan senang membawa Peti Perjanjian TUHAN dari rumah Obed-Edom ke kota Daud.
\v 13 Maka mereka yang membawa Peti Perjanjian TUHAN mengambil enam langkah lalu Daud mempersembahkan seekor lembu jantan yang gemuk dan lembu tambun. \f + \fr 6:13 \fk membawa \ft berbeda dengan yang sebelumnya, kali ini para imam yang membawa Peti Perjanjian TUHAN dan bukan ditaruh di gerobak. Ini cara yang benar dan memuliakan TUHAN. \f*
\v 14 Daud menari dengan sepenuh hatinya di hadapan TUHAN hanya dengan mengenakan kain efod.
\v 15 Daud dan seluruh bangsa Israel membawa Peti Perjanjian TUHAN, berseru dan meniupkan terompet.
\s Mikal Mencela Daud
\p
\v 16 Pada saat Peti Perjanjian TUHAN memasuki kota Daud, istri Daud, Mikal, yang adalah putri Saul, melihat keluar lewat jendela. Ketika dilihatnya raja Daud melompat dan menari di hadapan TUHAN,
\p dia mengganggap Daud bodoh dan hina di dalam hatinya.
\v 17 Para imam membawa Peti Perjanjian TUHAN dan menaruhnya di tengah-tengah bagian dalam tenda yang sudah didirikan oleh Daud. Lalu Daud mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian di hadapan TUHAN.
\v 18 Ketika Daud selesai mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian, dia memberkati orang-orang demi TUHAN semesta alam.
\v 19 Lalu dibagikan pada setiap rakyat Israel, baik laki-laki maupun perempuan, sepotong roti, kue kurma, dan kue kismis. Lalu seluruh rakyat kembali ke rumah mereka masing-masing.
\v 20 Pada saat Daud kembali untuk memberkati rumahnya, Mikal, istrinya, keluar menemui dia dan berkata, “Begitukah kelakuan raja orang Israel? Sangat memalukan seorang raja menari dengan telanjang di depan para wanita budak! Sungguh seperti orang-orang bodoh yang merasa dirinya terhormat!”
\v 21 Jawab Daud kepada Mikal, ”Aku menari di hadapan TUHAN. TUHAN sudah memilihku dibandingkan ayahmu dan keluarganya sebagai pemimpin atas umat-Nya bangsa Israel.
\v 22 Aku bahkan bersedia untuk dipermalukan dan dihina lebih lagi daripada ini! Bersama dengan para pelayan perempuan yang engkau sebutkan, aku merasa dihormati.”
\v 23 Mikal, putri Saul itu, tidak melahirkan seorang anakpun sampai matinya.