\c 7
\p
\v 1 TUHAN berkata, “Aku ingin memulihkan hubungan Israel dengan-Ku, dengan begitu dosa-dosa Efraim akan terbongkar, dan kejahatan-kejahatan Samaria akan terungkap. Mereka saling menipu satu sama yang lain dan berlaku curang. Mereka mencuri di rumah-rumah dan merampok orang di jalan-jalan.
\v 2 Mereka tidak sadar bahwa Aku mengingat semua perbuatan keji mereka. Mereka terperangkap karena dosa-dosa mereka, dan tidak ada seorang pun yang luput dari pengamatan-Ku.
\v 3 Orang Israel menyenangkan hati raja ketika mereka melakukan hal-hal jahat. Tipu daya mereka membuat para pembesar [bersukaria/bergembira]
\v 4 [Mereka semua/Segenap mereka] adalah pengkhianat dan tidak setia. Keinginan mereka untuk melakukan kejahatan membakar mereka dari dalam seperti panasnya api dalam perapian. Keinginan mereka membara tanpa henti.
\v 5 Pada hari raya kerajaan, para pembesar bermabuk-mabuk bersama raja. Raja bersikap bodoh dan berkumpul bersama mereka yang mengolok-oloknya.
\v 6 Saat mereka menyusun rencana jahat untuk menghabsi raja, hati mereka panas seperti api yang menyala-nyala. Sepanjang malam hati mereka membara, dan pada keesokan paginya sudah mengganas seperti api yang berkobar-kobar.
\v 7 Amarah semua orang panas bagaikan perapian, seperti api yang menghabisi apa yang dilahapnya, demikian juga mereka ingin menghabisi pemimpin-pemimpin mereka. Raja-raja Israel tumbang satu per satu, dan tidak ada seseorang pun yang memanggil Aku minta pertolongan.
\s1 Israel dan bangsa-bangsa
\p
\v 8 TUHAN berkata, “Orang-orang Israel tidak berguna. Mereka sama saja dengan kue yang hanya dibakar di satu sisi. Mereka berbaur dengan orang-orang asing yang tidak mengenal Tuhan dan mempelajari cara-cara mereka yang jahat.
\v 9 Orang-orang asing sudah mengisap semua tenaga bangsa Israel tetapi mereka tidak sadar. Bangsa Israel sama seperti orang yang lanjut usia yang beruban tetapi tidak menyadarinya.
\v 10 Kesombongan orang Israel merupakan bukti rasa bersalah mereka, tetapi walaupun demikian, orang Israel masih saja menolak untuk mencari dan kembali kepada TUHAN, Allah mereka.
\v 11 Orang Israel sama seperti burung merpati, yang mudah sekali ditipu dan tidak berakal. Terbang minta pertolongan dari musuh-musuh mereka dari Mesir lalu ke Babel.
\v 12 Ketika mereka ke Mesir dan Babel, Aku akan menghentikan upaya mereka dengan melemparkan jaring-Ku ke atas mereka, seperti cara seorang pemburu menangkap burung.
\v 13 [Mereka sudah memberontak melawan Aku dan telah meninggalkan Aku. Oleh karena itu, mereka akan sangat menderita./ Karena mereka sudah meninggalkan Aku, mereka akan [menderita/celaka].
\v 14 Mereka menolak untuk berdoa kepada-Ku dengan sungguh-sungguh. Malah mereka hanya meratap di tempat tidur seperti orang-orang yang tidak mengenal tuhan dan mengiris diri mereka ketika mereka berdoa kepada dewa-dewa untuk makanan dan minuman. Mereka sudah memberontak melawan Aku.
\v 15 Aku sudah melatih mereka dan menolong mereka menjadi kuat, tetapi mereka malah membuat rencana jahat melawan Aku.
\v 16 Mereka mencari ke mana-mana kecuali ke surga, kepada Yang Mahatinggi. Mereka bagaikan busur yang miring yang selalu meleset sasaran ketika membidik. Pemimpin-pemimpin mereka akan dihabisi oleh musuh-musuh mereka karena pemberontakan mereka terhadap Aku. Itulah alasannya mengapa orang-orang Mesir menghina mereka.