\c 7
\s Berita keruntuhan kota Yerusalem
\p
\v 1 Pada waktu raja Ahas, anak laki-laki raja Yotam, cucu dari raja Uzia yang memerintah di Yehuda; Rezin, raja Siria dan Pekah, anak laki-laki Remalya, raja Israel menyusun rencana perang dengan raja Yehuda untuk menghancurkan kota Yerusalem.
\p
\v 2 Sesudah itu pasukan tentara Siria bersatu dengan pasukan tentara sekutu Israel, mereka berkemah di wilayah Israel. Berita itu sudah disampaikan kepada raja Ahas dan disiarkan di seluruh kerajaan Yehuda. Sehingga raja Ahas dan seluruh rakyat Yehuda menjadi takut dan gemetar.
\p
\v 3 Lalu TUHAN berkata kepada saya, “Kamu dan anakmu Sear Yasub harus pergi kepada Ahas. Dia berada di ujung saluran kolam air, tempat orang mencuci pakaian. Dan bicaralah dengan dia di sana.
\v 4 Katakan kepada dia, supaya dia tetap tenang, tidak usah takut. Rencana jahat yang dibuat oleh kedua raja, Rezin dan Pekah, anggaplah itu seperti asap yang keluar dari kayu api yang dibakar.
\v 5-6 Memang itu betul bahwa raja Siria, Rezin dan raja Israel, Pekah, anak Remalya sudah membuat rencana jahat dan berkata, ‘Kami akan menyerang Yehuda dan merebut negeri itu. Sesudah itu, kami akan mengangkat anak laki-laki Tabeel untuk menjadi raja Yehuda.’
\v 7 Tetapi TUHAN, Allah berkata,
\q2 ‘Mereka tidak akan pernah melakukan hal itu. Jadi tidak akan terjadi.
\q1
\v 8-9 Kalau kerajaan Siria ibu kotanya adalah Damsik dan rajanya adalah Rezin;
\q2 kerajaan Israel ibu kotanya adalah Samaria dan rajanya adalah Pekah, anak Ramalya itu;
\q1 maka mereka dan kota-kotanya akan diruntuhkan sampai habis lenyap dalam jangka waktu enam puluh lima tahun.
\q2 Jadi tidak usah engkau takut. Engkau harus percaya kepada-Ku.
\q1 Kalau engkau tidak mau percaya kepada Aku, maka engkau akan dikalahkan.’”
\s1 Tanda keselamatan
\p
\v 10 Biarpun sudah disampaikan pesan dari TUHAN kepada raja Ahas, dia masih merasa takut dan tidak percaya, maka TUHAN berkata lagi kepada saya pesan yang menguatkan dia, sehingga saya berkata,
\v 11 “Mintalah kepada TUHAN, Allahmu suatu tanda, TUHAN akan menunjukkan kepadamu tanda, entah itu dari dunia orang mati yang paling bawah atau dari tempat tertinggi di atas langit.
\v 12 Tapi Ahas menjawab, “Saya tidak akan meminta tanda kepada TUHAN, sebab hal itu sama dengan mencobai TUHAN.”
\v 13 Lalu saya menjawab, “Kalau begitu, dengarlah baik-baik. Engkau adalah keturunan raja Daud, bukan!? Tapi masihka engkau tidak mau meminta tanda? Saya bersabar terhadap sikapmu sampai sudah lelah sekali, tapi apakah engkau masih menguji kesabaran Allahku juga?
\q1
\v 14 Biarpun engkau tidak ingin memintanya, TUHAN sendiri akan menunjukkan kepadamu suatu tanda. Inilah tandanya, sungguh benar, seorang gadis akan mengandung secara ajaib dan melahirkan seorang anak laki-laki dan dia akan memberi nama anak itu Imanuel.
\v 15 Sejak dari kecil, anak itu akan mempelajari ajaran-ajaran yang benar dari Allah, sehingga sesudah dia sudah dewasa, dia akan menolak yang jahat dan memilih yang baik.
\v 16 Sebelum anak itu jadi dewasa negeri yang dipimpin oleh kedua raja yang kamu takuti itu akan dimusnahkan.
\p
\v 17 Tapi kemudian TUHAN akan mendatangkan ke atasmu, keluargamu, dan seluruh bangsamu, suatu bencana yang sangat mengerikan, yang tidak pernah terjadi sebelumnya. Bencana-bencana itu akan lebih buruk daripada bencana apa pun yang terjadi sejak negeri Israel terpisah dari Yehuda. TUHAN akan mendatangkan tentara raja Asur untuk menyerangmu!
\p
\v 18 Pada waktu itu TUHAN akan mengizinkan tentara Mesir dan tentara Asur untuk menyerang engkau. Mereka akan datang seperti serombongan lalat dan lebah.
\v 19 Mereka akan menguasai negeri ini dari lembah sampai ke perbukitan, dari tanah subur yang dipelihara sampai ke tanah semak-semak berduri.
\v 20 Pada waktu itu TUHAN akan menyewa raja dari timur sungai Efrat yaitu raja Asur untuk menyingkirkan segala sesuatu yang ada dalam negerimu termasuk penduduk secara menyeluruh. Keadaan itu akan terjadi seperti seorang tukang cukur yang mencukur habis semua rambut dan jenggot.
\p
\v 21 Sisa penduduk yang dibiarkan hidup di negeri itu, mereka hanya dapat memelihara ternak sapi dan domba.
\v 22 Supaya ternak itu akan menghasilkan banyak susu bagi mereka, sehingga mereka dapat minum susu dan madu.
\v 23 Sebab kebun anggur mereka akan bertumbuh tanaman-tanaman liar yang berduri, sehingga seribu pohon anggur yang ditanam mereka tidak bertumbuh, maka mereka tidak mendapat uang untuk membeli makanan.
\v 24 Orang yang hendak pergi ke negeri itu akan membawa panah dan anak panah, sebab negeri itu akan menjadi hutan yang menumbuhkan tanaman-tanaman liar.
\v 25 Tempat perkebunan di daerah pegunungan juga akan menjadi hutan yang menghasilkan tumbuh-tumbuhan liar, sehingga orang tak akan berani ke sana. Tempat itu akan menjadi lahan ternak, maka sapi-sapi dan domba-domba yang akan berkeliaran di sana.