\c 25
\s [Ditawan selama tujuh puluh tahun/Tujuh puluh tahun dalam pembuangan]
\p
\v 1-2 Pada tahun keempat Yoyakim, anak Yosia menjadi raja Yehuda dan tahun pertama Nebukadnesar menjabat sebagai raja Asyur, TUHAN kembali menyampaikan pesan-Nya kepadaku untuk diteruskan kepada seluruh penduduk Israel dan Yehuda.
\v 3 “Selama dua puluh tiga tahun, sejak tahun ketiga belas Yosia menjabat sebagai raja, aku sudah menyampaikan kepada kalian pesan yang TUHAN berikan[tanpa lelah/berulang kali] kepadaku. Namun kalian tidak hiraukan.
\v 4 Berulang kali, TUHAN mengutus para nabi kepada kalian, tetapi kalian menolak untuk mendengarkan.
\v 5 Mereka menyampaikan pesan TUHAN: Bertobatlah! Jika kalian berhenti melakukan kejahatan, Aku akan memperbolehkan kalian untuk tinggal selama-lamanya di tanah yang sudah Aku berikan kepada nenek moyang kalian.
\v 6 Janganlah kalian menyembah atau melayani dewa-dewa. Jangan membuat Aku, TUHAN geram atas pembuatan patung-patung hasil karya tangan kalian atau Aku akan menghukum kalian.
\v 7 Tetapi kalian tidak mau mendengarkan-Ku”, kata TUHAN. “Kalian membuat Aku geram, dan untuk itu Aku menghukum kalian.”
\v 8 Jadi ini yang akan TUHAN semesta alam katakan, “Karena kalian tidak mau menghiraukan pesan-pesan-Ku,
\v 9 Aku akan membiarkan kalian diserang oleh bangsa-bangsa dari utara, juga hamba-Ku Nebudkadnesar, raja Asyur. Bangsa kalian dan semua bangsa yang ada disekeliling kalian akan dimusnahkan dan akan dibiarkan dalam reruntuhan untuk selama-amanya. Setiap orang yang melihat apa yang terjadi akan tercenangan, teapi mereka tetap akan mengolok-olok kalian.
\v 10 Aku akan menghentikan pesta pora kalian, perayaan pernikahan. Tidak akan ada seorang pun yang bisa mengelingkan gandumnya, atau akan tetap selamat untuk menyalakan peltia di malam hari.
\v 11 Negeri ini akan kosong seperti padang gurun, karena Aku akan membiarkan kalian semua menjadi budak-budak raja Asyur selama tujuh puluh tahun.
\v 12 Kemudian setelah tujuh puluh tahun sudah berlalu, Aku akan menghukum raja Asyur dan seluruh peduduknya atas semua kesalahan yang mereka lakukan, dan akan menjadikan negeri mereka tandus untuk selama-lamanya.
\v 13 Hamba-Ku Yeremia sudah menyampaikan kepada kalian apa yang akan Aku perbuat terhadap Asyur dan bangsa-bangsa lain. Dia sudah mencatatnya dalam [buku/kitab] ini dan semua yang dia nubuatkan akan Aku lakukan.
\v 14 Aku akan membalas bangsa Asyur atas setiap perbuatan mereka. Raja-raja besar dari bangsa-bangsa lain akan memperbudak mereka, sama seperti apa yang mereka lakukan terhadap umat-Ku.
\s1 Hukuman Allah terhadap bangsa-bangsa
\p
\v 15 TUHAN, Allah Israel [berkata kepadaku/memberi aku penglihatan]. Dalam penglihatan itu Dia sedang memegang cawan berisikan anggur. Berkatalah TUHAN, “Ambilah cawan ini yang terisi penuh dengan anggur kemurkaan-Ku. Ambilah dan suruhlah setiap bangsa minum dari cawan ini.
\v 16 Mereka akan muntah-muntah dan berlaku seperti orang gila, karena peperangan yang cawan kemurkaan-Ku ini akan datangkan terhadap mereka.”
\v 17 Aku mengambil cawan itu dari tangan TUHAN, dan aku pergi kepada raja-raja dari bangsa-bangsa dan membuat setiap mereka minum dari cawan itu.
\v 18 Aku mulai di Yerusalem, dan kota-kota Yehuda, dan raja dan para penguasa [digulingkan/diturunkan] dengan tidak hormat. Semua orang membuat lelucon tentang mereka dan menggunakan nama-nama mereka sebagai [makian/kutukan].
\v 19 Tempat kedua yang aku datangi adalah Mesir, di mana setiap orang harus meminum dari cawan itu, termasuk raja, para penguasa, pegawai-pegawai kerajaan dan semua orang Mesir,
\v 20 dan semua orang asing yang tinggal di sana. Berikut, aku pergi ke raja Us, kemudian ke keempat raja Filistin yang memerintah dari Askelon, Gaza, Ekrod dan apa yang masih tersisa dari kota Asdod.
\v 21 Lalu aku pergi ke raja-raja Edom, Moab, Amon,
\v 22 dan juga ke raja-raja Tire, Sidon dan tempat-tempat yang mereka jajah diseberang lautan.
\v 23-24 Setelah itu, aku pergi ke raja-raja Dedan, Tema, Buz dan ke raja-raja suku-suku yang tinggal mengembara di padang gurun Arab untuk mereka minum anggur dari cawan itu,
\v 25 juga ke raja-raja Zimri, Elam dan Media.
\v 26 Aku juga pergi ke raja-raja bangsa-bangsa di utara, baik yang dekat Israel dan yang jauh, satu per satu aku datangi setiap kerajaan yang ada di dunia dan berakhir dengan raja Sesakh[Asyur] yang minum dari cawan kemurkaan TUHAN itu.
\v 27 TUHAN kembali berkata kepadaku, “Sampaikanlah kepada setiap raja, ‘TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel, memerintahkan kamu minum dari cawan yang penuh dengan anggur kemurkaan-Nya. Anggur ini akan membuatmu begitu mabuk sehingga kamu akan muntah. Dan ketika TUHAN mendatangkan perang atas bangsa-bangsa, kamu akan kalah telak’”.
\v 28 TUHAN sebelumnya sudah katakan kepada aku bahwa apabila ada dari antara mereka yang menolak untuk minum dari cawan itu, maka harus katakan bahwa, “Aku, TUHAN Yang Mahakuasa memerintahkan kamu untuk minum.
\v 29 Aku akan mulai dengan kota-Ku sediri Yerusalem, setiap orang di atas permukaan umi akan menderita karena perang. Tidak akan ada dari antara kalian yang akan bisa melarikan diri dari hukuman-Ku.”
\v 30 TUHAN juga menyuruh aku untuk katakan, “Dari Rumah-Ku yang kudus, Aku meraung seperti guntur, sambil menginjak-injak umat-Ku sendiri dan semua orang yang lain seolah-olah mereka anggur.
\v 31 Suara-Ku akan terdengar di mana-mana di seluruh dunia, Aku mengadili setiap bangsa atas kejahatan-kejahatannya dan menjatuhkan hukuman mati atas mereka. Aku, TUHAN sudah berkata/bicara.”
\s1 Malapetaka sedang menanti
\p
\v 32 TUHAN Yang Mahakuasa berkata, “Kalian semua akan bisa melihat malapetaka yang menyebar dan menimpa seluruh bumi, dari bangsa ke bangsa seperti badai dahsyat yang menerpa.
\v 33 Ketika dihantam badai, Aku akan menghabisi begitu banyak orang, sehingga mayat-mayat mereka akan menutupi tanah seperti kotoran. Tidak akan ada seorang pun yang tersisa untuk bisa menguburkan atau untuk berduka.”
\s1 Para penguasa Yehuda akan dihukum
\p
\v 34 Umat TUHAN adalah kawanan domba-Nya, dan kalian hai para penguasa adalah gembala-gembala atas mereka. Tetapi saat ini menjadi giliran kalian untuk disembelih/dipotong sama seperti domba. Aku menjadikan kalian hancur, sama seperti ketika wadah tanah liat terjatuh atas lantai berkeping-keping. Jadi berguling-gulinglah di atas tanah sambil menangis dan meratap.
\v 35 Tidak akan ada tempat untuk kalian melarikan diri ataupun sembunyi.
\v 36 Dengarkanlah tangisan para gembala,
\v 37 ketika kemurkaan TUHAN yang membara mengubah padang-padang rumput hijau yang tenang menjadi padang gurun yang tandus.
\v 38 Aku akan meninggalkan umat-Ku sama seperti seekor singa meninggalkan sarangnya mencari mangsa.