\c 25
\s1 Bangsa Israel menyembah berhala
\p
\v 1 Sementara itu orang Israel tinggal di lembah Sitim, mereka mulai melakukan hubungan seks dengan perempuan-perempuan Moab yang ada di sana.
\v 2 Perempuan-perempuan itu juga mengajak mereka untuk mengikuti upacara kurban yang dipersembahkan kepada dewa orang Moab. Mereka juga ikut makan dari kurban itu dan menyembah dewa orang Moab itu.
\v 3 Ketika orang Israel menyembah Baal— dewa orang Moab di Peor, maka bangkitlah amarah TUHAN terhadap orang Israel.
\p
\v 4 Lalu berkatalah TUHAN kepada Musa, “Tangkaplah semua pemimpin bangsa itu, bunuhlah mereka pada siang hari di hadapan-Ku dan disaksikan oleh semua orang, supaya Aku tidak marah lagi terhadap Israel.”
\p
\v 5 Berkatalah Musa kepada hakim-hakim Israel, “Biarlah kalian masing-masing membunuh setiap orang yang ada di sukumu yang sudah menyembah Baal di Peor.”
\v 6 Ketika Musa dan semua orang Israel sedang meratap di pintu Kemah Pertemuan, mereka melihat seorang Israel membawa seorang perempuan Midian masuk ke dalam kemahnya.
\v 7 Dan waktu Pinehas putra Eleazar, cucu imam Harun melihat hal itu, dia berdiri dan pergi meninggalkan perkumpulan itu. Dia mengambil sebuah tombak
\v 8 dan mengejar orang Israel dan perempuan itu sampai ke dalam kemah. Lalu dia menikam kedua orang itu di perut dengan tombak. Maka berhentilah tulah yang menimpa orang Israel.
\v 9 Ada dua puluh empat ribu orang yang mati karena tulah itu.
\p
\v 10 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa,
\v 11 “Karena Pinehas anak laki-laki Eleazar, cucu imam Harun dengan semangat membela kehormatan-Ku di tengah-tengah orang Israel, sehingga amarah-Ku menjadi reda dan Aku tidak jadi membinasakan bangsa itu.
\v 12 Oleh karena itu, katakan kepadanya bahwa Aku membuat perjanjian damai dengannya.
\v 13 Dia dan keturunannya Aku tetapkan sebagai imam untuk selama-lamanya, karena dengan bersemangat melakukan kehendak-Ku dan sudah mengadakan perdamaian bagi orang Israel.”
\p
\v 14 Nama orang Israel yang mati terbunuh bersama dengan perempuan Midian itu adalah Zimri anak Salu— seorang pemimpin dari suku Simeon.
\v 15 Dan nama perempuan yang mati terbunuh bersama Zimri adalah Kozbi anak Zur— seorang pemimpin kelompok Midian.
\p
\v 16 Lalu berkatalah TUHAN kepada Musa,
\v 17 “Lawanlah orang Midian itu dan bunuhlah mereka,
\v 18 sebab mereka sudah menjadi musuhmu dengan menipu dan membuat sehingga banyak dari kalian menyembah Baal di Peor, dan karena seorang laki-laki yang berhubungan badan dengan di Peor. Dan karena Kozbi saudara perempuan mereka, orang Midian itu yang mati terbunuh pada waktu terjadinya tulah di Peor.”