\c 39
\s1 Yusuf dibawa ke Mesir
\p
\v 1 Mengenai Yusuf, dia sudah dibawa ke Mesir oleh para pedagang Ismael itu, dan Potifar— Komandan Pasukan Pengawal Raja Mesir, membelinya dari mereka.
\p
\v 2 Tetapi TUHAN menyertai Yusuf sehingga selama berada di rumah tuannya— yaitu orang Mesir itu, dia selalu berhasil dalam semua pekerjaannya.
\v 3 Setelah Potifar melihat bahwa ternyata TUHAN-lah yang membuat Yusuf berhasil dalam semua pekerjaannya,
\v 4 maka dia menjadi senang kepada Yusuf, dan dia menunjuk Yusuf untuk menjadi pelayan pribadinya— yaitu untuk mengurus rumah tangganya dan semua harta kekayaan yang dimilikinya.
\v 5 Maka sejak Yusuf mulai bekerja mengurus segala sesuatu yang dipercayakan Potifar kepadanya, TUHAN semakin memberkati keluarga orang Mesir itu karena Yusuf. TUHAN memberkati segala yang dimilikinya, baik di rumah maupun di ladangnya.
\v 6 Potifar menyerahkan sepenuhnya kepada Yusuf untuk mengurus segala miliknya. Dengan demikian Potifar hanya perlu mengurus urusan pribadinya sendiri.
\p Tubuh Yusuf kekar dan dia sangat tampan.
\v 7 Waktu pun berlalu, dan istri Potifar mulai menaruh hati pada Yusuf lalu dia mengajak Yusuf dengan berkata “Ayo, bersetubuhlah denganku.”
\v 8 Tetapi Yusuf menolak ajakan istri Potifar dan berkata, “Tuan Potifar sudah mempercayakan segala miliknya kepada saya.
\v 9 Tidak ada orang lain dalam rumah ini yang memiliki kewenangan seperti saya. Tuanku sudah mempercayakan semuanya kepada saya kecuali Ibu, karena Ibu adalah istrinya. Bagaimana mungkin saya berdosa terhadap Allah dengan melakukan perbuatan sejahat ini?!”
\p
\v 10 Setiap hari istri majikannya itu berulang kali mengajak Yusuf untuk bersetubuh dengannya, tetapi Yusuf tetap [pada pendiriannya] menolak setiap ajakannya.
\v 11 Pada suatu hari, ketika Yusuf sedang melakukan tugas-tugasnya dan kebetulan dia seorang diri di rumah.
\v 12 Istri Potifar menarik Yusuf, sambil mengatakan, “Ayolah, bersetubuhlah dengan saya!” Tetapi Yusuf berhasil melarikan diri, namun bajunya tertinggal dalam genggaman tangan istrinya Potifar.
\p
\v 13 Ketika dia menyadari bahwa Yusuf sudah melarikan diri dan dia masih memegang baju milik Yusuf dalam tangannya,
\v 14 dia berteriak dan memanggil pekerja yang berada di luar “Lihatlah, suami saya sudah membawa masuk orang Ibrani ke dalam rumah ini untuk mempermalukan kita dan dia baru saja berusaha memaksaku bersetubuh dengannya! Karena itulah saya berteriak.
\v 15 Ketika dia mendengar saya berteriak, dia melarikan diri dan bajunya tertinggal.”
\p
\v 16 Istri Potifar pun menyimpan baju Yusuf untuk ditunjukkan pada suaminya.
\v 17 Setelah suaminya pulang dia berkata kepada suaminya, “Hamba orang Ibrani yang kau bawa ke rumah ini sudah mempermainkan saya.
\v 18 Ketika saya berteriak, dia pun melarikan diri dan meninggalkan bajunya.”
\s1 Yusuf ditahan
\p
\v 19 Saat Potifar mendengar keluhan istrinya, “Jadi beginilah hamba yang engkau bawa ke dalam rumah kita memperlakukanku,” Potifar sangat marah.
\v 20 Potifar pun membawa Yusuf untuk ditahan di rumah tahanan kerajaan.
\v 21 TUHAN menyertai Yusuf dan berbaik hati kepadanya. Maka kepala penjara terkesan dengan Yusuf.
\v 22 Kepala penjara memberi tanggung jawab kepada Yusuf untuk mengurusi segala sesuatu yang ada kaitannya dengan para tahanan lainnya.
\v 23 Kepala penjara tidak pernah mempertanyakan apa yang berada dalam tanggung jawab Yusuf. Dia selalu berhasil dalam segala sesuatu yang dia lakukan karena TUHAN menyertainya.