\c 9
\p
\v 1 Semua ini sudah aku renungkan bahwa orang benar, orang berhikmat dan perbuatan-perbuatan mereka, baik itu kasih atau benci, semua itu ada dalam tangan Allah. Tidak seorang pun mengetahui apa yang akan terjadi ke depan.
\v 2 Hal yang sama bisa terjadi kepada semua orang— baik orang jujur maupun orang jahat, orang baik, orang najis maupun orang tidak najis, baik orang yang mempersembahkan kurban maupun orang yang tidak mempersembahkan kurban. Kejadian yang sama bisa menimpa siapa saja— termasuk orang baik, orang berdosa, baik orang yang berani bersumpah melakukan kehendak Tuhan maupun orang yang takut bersumpah.
\v 3 Inilah kesusahan yang terjadi kepada kita, semua manusia: seumur hidup hati dan pikiran kita dipenuhi dengan kejahatan dan kebodohan, sampai kita mati.
\v 4 Tetapi selama kita masih hidup, kita masih memiliki harapan. Kita boleh menggambarkan keadaan kita seperti ini: lebih baik seekor anjing yang masih hidup daripada singa yang sudah mati.
\v 5 Karena kita yang hidup tahu bahwa kita akan mati. Tetapi mereka yang sudah mati tidak tahu apa-apa. Mereka tidak dapat memperoleh apa-apa lagi, bahkan tidak ada lagi yang mengenang mereka.
\v 6 Rasa kasih sayang, kebencian dan iri hati yang mereka rasakan selama masih hidup, semuanya sudah lenyap dengan kematian mereka. Untuk selama-lamanya mereka tidak bisa lagi terlibat dengan apa yang dilakukan oleh orang-orang yang hidup.
\v 7 Jadi kesimpulan saya: Silahkan saja menikmati makan rotimu dan minum anggurmu, dengan segala macam hidangan. Karena Allah menyediakan semuanya itu untuk kamu nikmati selama kamu masih hidup.
\v 8 Biarlah kamu selalu memakai pakaian yang indah dan wajahmu selalu ceria.
\v 9 Nikmatilah hidup dengan istri yang kamu kasihi selama waktu singkat yang Allah berikan kepadamu untuk hidup di bumi, meskipun hidupmu sia-sia dan fana. Karena Allah menyediahkan hal itu untuk kamu nikmati sementara kamu masih hidup.
\v 10 Apa pun yang kamu temukan untuk dikerjakan, kerjakanlah sekuat tenagamu, karena kamu menyadari bahwa sebentar lagi kamu mati. Ketika kamu sudah berada di dunia orang mati, tidak ada lagi yang bisa kamu kerjakan, atau rencanakan. Dan tidak ada lagi kesempatan untuk memperoleh pengetahuan atau hikmat.
\q1
\v 11 Aku juga perhatikan hal-hal ini dalam hidupku dalam dunia ini:
\q2 Orang yang mampu berlari paling cepat tidak selalu memenangkan perlombaan.
\q2 Prajurit terkuat tidak selalu memenangkan pertempuran.
\q2 Orang berhikmat bisa mengalami kelaparan.
\q2 Orang yang pintar tidak selalu berhasil menjadi kaya.
\q2 Dan orang yang memiliki pengetahuan tidak selalu sukses.
\q1 Karena hanya secara kebetulan saja kita menemukan kesempatan untuk beruntung atau mengalami kemalang.
\q1
\v 12 Seperti ikan atau burung yang tiba-tiba terperangkap dalam jala atau jerat demikian tidak seorang pun tahu kapan ia akan ditimpa kemalangan.
\p
\v 13 Aku juga melihat contoh lain bagaimana hikmat dihargai di dunia ini.
\v 14 Ada sebuah kota kecil yang jumlah penduduknya sedikit. Pada suatu hari datanglah seorang raja kuat yang ingin menguasai kota tersebut. Raja itu menyuruh pasukannya untuk menyerang dan mengepung kota itu untuk menerobos masuk.
\v 15 Tetapi di kota itu ada seorang miskin yang berhikmat. Melalui nasihatnya yang berhikmat dia menyelamatkan kota itu. Tetapi setelah kejadian itu, penduduk kota itu sama sekali lupa berterimakasih kepadanya.
\v 16 Aku berkesimpulan bahwa lebih baik jika kamu memiliki hikmat daripada kekuatan. Meskipun demikian, kalau kamu miskin, kamu akan dipandang rendah dan perkataanmu yang berhikmat tidak akan diperhatikan.
\p
\v 17 Lebih baik mendengarkan kata-kata hikmat yang disampaikan oleh orang bijaksana dengan suara lembut, daripada teriakan penguasa di antara perkumpulan orang bodoh.
\v 18 Memiliki hikmat lebih baik daripada memiliki peralatan perang. Tetapi satu orang berdosa bisa merusak banyak rencana yang baik.