\c 26
\s1 Persembahan pada saat panen
\p
\v 1 "Setelah kamu memasuki negeri yang diberikan TUHAN, ALLAH kita, dan kamu tinggal di sana,
\v 2 kalian harus mengambil beberapa hasil panen pertama dari tanah yang diberikan TUHAN kepadamu, memasukkannya ke dalam keranjang, dan membawanya ke tempat yang akan dipilih TUHAN untuk menyembahNya di sana.
\v 3 Pergilah kepada Imam besar yang melayani pada saat itu dan katakan kepadanya, "Dengan memberimu bagian pertama dari panen saya hari ini, saya menyatakan kepada ALLAH, TUHAN kita, bahwa saya telah ditempatkan TUHAN di tanah yang telah dijanjikanNya kepada nenek moyang kami untuk di berikan kepada kami."
\v 4 Kemudian imam harus mengambil sekeranjang makanan dari tanganmu dan meletakkannya di atas mezbah di mana kurban dipersembahkan kepada TUHAN, ALLAH kita.
\v 5 Kemudian di hadapan ALLAH, kalian harus berkata: "Nenek moyang kami Yakub adalah seorang pria dari Aram yang terus-menerus mengembara dari satu tempat ke tempat lain. dia membawa keluarganya ke Mesir. Mereka adalah kelompok kecil ketika mereka pergi ke sana, tapi setelah mereka tinggal di sana, keturunan mereka menjadi sangat besar dan menjadi negara yang kuat.
\v 6 Kemudian orang-orang Mesir bertindak sangat kasar kepada mereka dan memaksa mereka untuk menjadi budak mereka dan bekerja sangat keras.
\v 7 Lalu nenek moyang kami berseru kepada, ya TUHAN, ALLAH kami, Engkau telah mendengar. melihat penderitaan kami, dan kami juga dipaksa bekerja sangat keras, dan sedang tertindas.
\v 8 Kemudian dengan kekuatanMu yang besar, Engkau melakukan berbagai macam mujizat, dan hal-hal luar biasa lainnya, Engkau membawa mereka keluar dari Mesir.
\v 9 Engkau membawa kami ke negeri ini dan memberikannya kepada kami, sebuah negeri yang sangat subur.
\v 10 Untuk itu, ya TUHAN, sekarang kami berikan kepadamu bagian pertama dari hasil panen dari negeri yang diberikan TUHAN kepada kami. Kemudian engkau harus meletakkan keranjang itu di hadapan TUHAN dan menyembahNya di sana.
\v 11 Dan kalin harus merayakannya dengan makan bersama untuk berterima kasih kepada TUHAN, ALLAH kita untuk semua hal baik yang telah Dia berikan kepadamu dan keluargamu. Dan kamu harus mengundang keturunan Lewi dan orang asing yang tinggal di antara kamu untuk bersukacita.
\s1 Persepuluhan
\p
\v 12 Setiap tahun ketiga, kamu harus memberi persembahan persepuluhan yaitu 10 persen dari panenmu kepada keturunan Lewi dan kepada orang asing, orang-orang yang tinggal di antara kamu, dan anak-anak yatim dan janda-janda , supaya mereka yang ada di setiap kota kenyang.
\v 13 Maka kamu harus berkata kepada ALLAH, "Aku telah membawa persembahan dari rumahku, semua persepuluhan suci dari panenku tahun ini. Aku menyerahkannya kepada orang Lewi, orang asing, anak yatim dan janda, seperti yang Engkau perintahkan untuk kami lakukan. Aku menaati segala perintahmu termasuk tentang persepuluhan, dan aku tidak melupakan satupun dari semua perintahmu.
\v 14 Saya tidak akan makan dari persepuluhan saat saya berkabung, atau menghapus semua itu pada saat saya najis, atau mempersembahkannya kepada orang mati. Aku mematuhi perintah TUHAN, ALLAHku. Saya telah melakukannya sesuai dengan yang telah TUHAN perintahkan kepada saya.
\v 15 Jadi, tolong lihatlah ke bawah dari tempatMu, dari surga, dan berkatilah kami umatMu orang-orang Israel. Berkatilah tanah subur ini, tanah yang telah Engkau berikan kepada kami, yang telah Engkau janjikan kepada leluhur kami."
\s1 Umat Tuhan
\p
\v 16 Hari ini ALLAH Tuhan kita memerintahkanmu untuk mematuhi semua peraturan dan ketetapan ini. Jadi taatilah semuanya dengan setia, dengan segenap hati dan jiwamu.
\v 17 Hari ini kalian telah menyatakan bahwa Dia adalah Tuhanmu, dan kalian akan mematuhi semua perintah dan peraturan dan ketetapannya dalam kehidupanMu.
\v 18 Dan hari ini ALLAH telah menyatakan bahwa kamu adalah umatNya, itulah yang Dia janjikan, dan Dia memerintahkan kamu untuk mematuhi semua perintahnya.
\v 19 Jika kamu melakukan itu, Dia akan membuatmu menjadi lebih besar daripada bangsa lain yang telah didirikanNya, dan Dia akan menjadikanmu terpuji dan terhormat. Kalian akan benar-benar milik kepunyaan ALLAH TUHAN kita, itulah yang telah dijanjikanNya."