\c 46
\s Tugas pemimpin/penguasa dalam hari-hari raya
\p
\v 1 Beginilah yang dikatakan TUHAN Allah: “Pintu gerbang sebelah timur pelataran yang mengarah ke bagian dalam harus selalu tertutup [pada//selama] enam hari di setiap minggunya, tetapi akan dibuka pada Hari Sabat dan pada hari raya Bulan Baru.
\v 2 Kemudian raja harus masuk dari halaman luar ke ruangan depan dan berdiri di samping tiang gerbang, sementara para imam mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian untuknya. Raja harus menyembah di pintung gerbang, lalu pergi keluar, tetapi pintu gerbang haruslah dibiarkan terbuka hingga sore hari.
\v 3 Setiap Sabat dan setiap perayaan Bulan Baru, semua orang juga harus sujud dan menyembah TUHAN di depan gerbang.¨
\p
\v 4 “Di setiap hari Sabat, raja akan mempersembahkan kepada TUHAN korban bakaran sebanyak enam ekor anak domba dan satu ekor domba jantan, semuanya haruslah tanpa cacat.
\v 5 Dia juga harus mempersembahkan domba jantan bersama dengan 36 liter tepung sebagai kurban sajian. Sedangkan kurban anak-anak domba disertai dengan tepung sesuai dengan kesanggupannya sebagai kurban sajian. Dan untuk setiap 36 liter tepung kurban sajian, raja juga harus mempersembahkan 3 liter minyak zaitun.
\v 6 Pada perayaan bulan baru, ia akan membawa seekor lembu jantan muda, enam ekor anak domba, dan seekor domba jantan, semuanya tanpa cacat.
\v 7 Bersama dengan lembu jantan muda, ia harus membawa 36 liter tepung pilihan untuk korban sajian, 36 liter tepung untuk dipersembahkan bersama domba jantan dan tepung sesuai dengan kemampuannya untuk dipersembahkan bersama anak-anak domba. Setiap 36 liter tepung haruslah disertai dengan 3 liter minyak zaitun.
\p
\v 8 Raja haruslah masuk dan keluar ruangan depan melalui pintu gerbang yang sama.
\v 9 Tetapi ketika orang-orang masuk melalui gerbang utara untuk menyembah Tuhan selama perayaan itu, haruslah keluar melalui gerbang selatan. Dan mereka yang masuk melalui gerbang selatan haruslah keluar melalui gerbang utara. Mereka tidak boleh keluar ke arah yang sama seperti saat mereka datang, tetapi harus selalu menggunakan arah yang berlawanan.
\v 10 Raja harus berada di antara mereka, masuk ketika mereka masuk dan keluar saat mereka keluar.
\p
\v 11 'Pada hari-hari raya dan waktu perayaan ibadah itu. 36 liter tepung harus dipersembahkan bersama dengan seekor lembu jantan, demikian juga dengan persembahan setiap domba jantan. Jika kurban sajian dipersembahkan bersama anak domba, raja dapat memberikan sebanyak yang dikehendakinya, tetapi ia harus mempersembahkan 3 liter minyak zaitun untuk setiap 36 liter gandum.
\v 12 Ketika raja mempersembahkan korban bakaran atau korban pendamaian kepada TUHAN, maka pintu gerbang timur ke halaman dalam harus dibuka untuknya, dan ia akan mempersembahkan korbannya seperti yang ia lakukan pada hari-hari Sabat. Lalu [dia akan pergi, dan pintu gerbang akan ditutup kembali//setelah dia pergi, pintu gerbang harus ditutup kembali.]¨
\p
\v 13 “Setiap pagi seekor domba berumur satu tahun tanpa cacat harus dibakar seluruhnya sebagai persembahan kepada TUHAN. Ketentuan ini harus dilakukan setiap hari.
\v 14 Juga persembahan 6 liter tepung harus dibuat setiap pagi, bersama dengan 1 liter minyak zaitun untuk dicampur dengan tepung. Aturan untuk persembahan kepada TUHAN ini berlaku untuk selamanya.
\v 15 Anak domba, tepung, dan minyak zaitun harus dipersembahkan kepada TUHAN setiap pagi [untuk] selamanya. ”
\p
\v 16 Tuhan Yang Berkuasa memerintahkan, “Jika raja yang sedang memerintah memberikan salah satu tanah yang dimilikinya kepada salah satu anak laki-lakinya sebagai hadiah, tanah itu akan menjadi milik anaknya sebagai bagian dari harta keluarganya.
\v 17 Tetapi jika raja memberikan hadiah tanah dari warisannya kepada salah seorang hambanya, hamba itu dapat memilikinya hanya sampai Tahun Yobel, yang datang setiap tahun kelima puluh. Pada saat itu tanah tersebut akan kembali menjadi milik raja. Hanya raja dan keluarganya yang berhak memiliki tanah itu selamanya.
\v 18 Raja yang sedang memerintah tidaklah boleh mengambil harta dari rakyat. Setiap tanah yang dia berikan kepada putra-putranya harus berasal dari tanah yang dimilikinya, sehingga dia tidak akan menindas salah satu umat-Ku dengan mengambil tanah mereka. "
\s Dapur rumah TUHAN
\p
\v 19 Kemudian laki-laki itu membawa saya masuk ke dalam ruangan yang menghadap ke utara di dekat pintu gerbang bagian selatan yang ada di bagian dalam halaman. Inilah ruangan-ruanganan yang dikhususkan untuk para imam. Lalu dia menunjuk sebuah tempat yang ada di sisi barat dari ruangan-ruangan itu.
\v 20 Dia berkata kepada saya, “Ini adalah tempat di mana para imam mempersembahkan korban penebus salah dan korban penghapus dosa dan membakar korban sajian. Supaya mereka tidak perlu membawa persembahan itu keluar, agar tidak membahayakan orang-orang yang berada di pelataran luar.
\p
\v 21 Dan laki-laki itu kemudian membawa saya ke pelataran luar dan membawa saya mengelilingi ke empat sudutnya, dan saya melihat di setiap sudut itu terdapat pelataran lain.
\v 22 Di sekeliling bagian dalam dari empat pelataran lain itu, terdapat pelataran kecil yang berukuran 21 meter panjangnya dan 16 meter lebarnya.
\v 23 Masing-masing memiliki tembok batu di sekitarnya, dengan perapian terpasang di dinding.
\v 24 Laki-laki itu berkata kepada saya, "Inilah dapur yang digunakan untuk merebus setiap korban yang dipersembahkan oleh orang-orang."