\c 23 
\s1 Pidato terakhir Yosua kepada Bangsa Israel supaya tetap setia kepada TUHAN
\p
\v 1 Bertahun-tahun kemudian sesudah TUHAN membuat Bangsa Israel aman dari semua musuh mereka. Pada waktu itu Yosua sudah tua sekali
\v 2 Yosua mengumpulkan tua-tua, para penguasa, para hakim, dan para pemimpin serta seluruh rakyat Israel untuk memberitahukan kepada mereka bahwa, “Aku sudah sangat tua.
\v 3 Kalian sudah melihat segala sesuatu yang TUHAN sudah lakukan terhadap semua musuh kita demi kamu semua. TUHAN Allahmulah yang berperang untuk kalian.
\v 4 Aku sudah tetapkan tanah milik bangsa-bangsa yang masih tersisa ini, untuk menjadi milik bagi suku-suku kalian berdasarkan undian, dari sungai Yordan sampai ke Laut Mediterania di bagian barat, termasuk bangsa-bangsa yang sudah aku kalahkan.
\v 5 TUHAN Allah akan mengusir keluar mereka dari hadapan kalian, sehingga kalian dapat menguasai tanah mereka seperti yang TUHAN Allah janjikan kepada kalian.
\v 6 Karena itu, Jagalah supaya kalian selalu setia dan taat dengan penuh keberanian melakukan semua yang ditulis dalam kitab hukum Musa. janganlah kalian melenceng sedikitpun ke kanan maupun ke kiri,
\v 7 atau bersekutu dengan bangsa-bangsa yang masih tersisa di sekeliling kalian. Tidak boleh membuat pernyataan yang sungguh-sungguh dengan memakai nama dewa mereka! Kalian tidak boleh menyembah ataupun sujud kepada dewa-dewa mereka!
\v 8 Haruslah kalian setia kepada TUHAN Allah kalian, sama seperti yang sudah kalian lakukan sampai hari ini.
\v 9 “TUHAN akan mengusir dari hadapan kalian bangsa-bangsa yang besar dan perkasa. Tidak satu pun bangsa yang bertahan melawan kalian sampai pada hari ini.
\v 10 Satu orang dari kalian akan mengalahkan seribu orang, karena TUHAN Allah kalian berperang bagi kalian semua, sama seperti yang sudah pernah Dia janjikan.
\v 11 Karena itu, tetaplah setia mengasihi TUHAN Allahmu dengan sungguh-sungguh!
\v 12 Janganlah berbalik dan bergaul dengan bangsa-bangsa yang bukan Israel, janganlah menikah dengan mereka dan membuat pertemanan dengan mereka,
\v 13 ketahuilah, TUHAN Allah tidak akan mengusir bangsa-bangsa ini dari antara kalian. Mereka akan menjadi perangkap yang menjerat kalian. Mereka akan menjadi seperti cambuk yang merobek tubuh kalian dan duri yang akan membutakan mata kalian. Kalian akan terus menderita sampai kalian binasa dari tanah yang baik ini, yang dikaruniakan TUHAN Allah kalian kepada kalian.
\v 14 “Bila tiba saatnya aku harus meninggalkan dunia ini, kalian semua tahu dan percaya bahwa tidak ada satu pun janji TUHAN Allah kalian yang belum digenapi. Dia selalu menggenapi janji-Nya!
\v 15 Tetapi sebaliknya, kalau kalian tidak taat, maka TUHAN akan mendatangkan atas kalian hukuman yang akan menghancurkan kalian dari negeri yang baik yang TUHAN Allah sudah berikan kepada kalian.
\v 16 Kalau kalian mengingkari hukum perjanjian yang TUHAN Allah kalian perintahkan untuk kalian taati dan ikuti, malah menyembah dan sujud kepada allah lain, TUHAN akan menjadi sangat marah dan segera membinasakan kalian dari negeri yang baik ini yang Dia sudah berikan kepada kalian.”