\c 4
\s Nasihat supaya hidup memuliakan Allah
\p
\v 1 Jadi, karena Kristus sudah menderita untuk kita ketika Dia hidup sebagai manusia biasa di dunia ini,  hendaklah kita  menguatkan diri dengan pikiran yang sama seperti pikiran Kristus. Sebab orang yang menderita karena mengikut Yesus juga sudah memutuskan untuk berhenti berbuat dosa.
\v 2 Dengan begitu, selama sisa waktumu di dunia ini, kamu tidak lagi hidup menuruti hawa nafsu duniawi, tetapi menurut kehendak Allah.
\v 3 Karena sebelum mengikut Yesus, sudah cukup banyak waktu yang kita buang dengan hidup seperti manusia duniawi yang tidak mengenal Allah! Tetapi sekarang kita tidak lagi hidup seperti mereka yang terlibat dalam segala macam dosa percabulan, menuruti semua keinginan badani, berpesta pora, mabuk-mabukan, mengikuti pesta seks, dan melakukan hal-hal yang menjijikkan dalam penyembahan berhala.
\p
\v 4 Orang-orang yang masih mengejar hawa nafsunya ke sana kemari merasa heran karena kamu semua tidak mengikuti cara hidup mereka lagi. Oleh karena itu mereka menghina kalian.
\v 5 Namun tidak lama lagi, mereka masing-masing harus memberi pertanggungjawaban atas kejahatan mereka. Karena sekarang Allah sudah siap mengadili semua orang, baik yang sudah mati maupun yang masih hidup.
\v 6 Untuk itulah Kabar Baik disampaikan oleh Kristus kepada jiwa-jiwa di dalam Syeol.\x + \xo 4:6\xt  2Pet. 3:19\x* Biarlah hal itu menjadi peringatan untuk kita semua: Allah akan mengadili semua manusia sesuai dengan perbuatannya masing-masing. Tetapi Kabar Baik disampaikan supaya kita bisa hidup bersama Allah selama-lamanya.
\s Cara memakai kemampuan rohani yang kita terima dari Allah
\p
\v 7 Tidak lama lagi segala sesuatu akan berakhir. Karena itu hendaklah kita menguasai diri dan menjaga pikiran supaya kita selalu siap untuk berdoa.
\v 8 Yang paling penting di atas semuanya adalah kita harus sungguh-sungguh saling mengasihi. Karena sifat saling mengasihi mendorong kita untuk saling memaafkan.
\v 9 Dan kalau saudara seiman kita perlu tempat menginap, terimalah dia di rumahmu tanpa bersungut-sungut.
\p
\v 10 Sebagai tanda kebaikan hati Allah, kita masing-masing sudah menerima kemampuan rohani yang berbeda-beda dari Roh Allah. Semua kemampuan itu diberikan supaya kita saling melayani. Jadi setiap kita bertanggung jawab untuk memakai kemampuan itu dengan baik.
\v 11 Kalau kamu sudah diberi kemampuan untuk mengajar Firman TUHAN atau menyampaikan berita dari Allah, hendaklah kamu berpikir seperti ini, “Kata-kata yang aku sampaikan ini bukan berasal dari diriku, tetapi dari Allah.” Kalau kamu sudah diberi kemampuan untuk melayani dengan cara-cara lain, hendaklah kamu berpikir, “Aku bisa melayani hanya karena Allah yang memberikan kemampuan kepadaku.” Dengan begitu, Allah akan dimuliakan melalui segala sesuatu yang kita kerjakan, karena Kristus Yesus memberikan kemampuan itu kepada kita. Dialah yang berkuasa dan pantas untuk dipuji sampai selama-lamanya! Amin.
\s Menderita karena menjadi pengikut Kristus
\p
\v 12 Saudara-saudari yang saya kasihi, janganlah kaget ketika kalian mengalami banyak penderitaan karena mengikut Yesus. Memang kita akan mengalami penderitaan yang sangat menyakitkan, yang rasanya seperti terkena nyala api. Hal itu terjadi untuk menguji kalau kita sungguh-sungguh percaya kepada Kristus, dan untuk membuktikan apakah kita setia atau tidak kepada-Nya. Jadi, jangan  berpikir bahwa kesusahan yang kita alami adalah sesuatu yang luar biasa.
\v 13 Tetapi hendaklah kita bergembira, karena kalau kita ikut mengalami penderitaan seperti yang Kristus alami, itu berarti kita benar-benar sudah bersatu dengan Dia. Dengan begitu, pastilah kita akan sangat bersukacita pada waktu Dia datang kembali untuk menyatakan kemuliaan-Nya!
\v 14 Dan kalau ada orang yang menghinamu karena kamu mengikut Kristus, biarlah kamu merasa diberkati oleh Allah. Karena hinaan orang itu sudah menjadi tanda bukti bahwa kemuliaan Roh Allah ada bersama dengan kamu. Jadi Kristus masih dipermuliakan oleh kamu, biarpun Dia dihina oleh mereka.
\v 15 Kalau kamu menderita karena menjadi pembunuh, pencuri, penjahat, atau karena mencampuri urusan orang lain, kamu seharusnya malu.
\v 16 Tetapi kalau kamu menderita karena menjadi orang Kristen, janganlah merasa malu. Sebaliknya hendaklah kamu memuji Allah karena mendapat kehormatan itu.
\v 17 Sebab kita hidup dalam masa di mana Allah sudah mulai menghakimi seluruh penduduk dunia. Dan kita, sebagai umat-Nya sendiri, sekarang sedang dihakimi lebih dulu. Kalau kita anak-anak Allah pun harus mengalami kesusahan seberat ini, terlebih lagi orang lain! Pastilah mereka yang tidak mau percaya kepada Kabar baik tentang Kristus akan kena hukuman yang jauh lebih berat daripada penderitaan kita saat ini.
\v 18 Seperti yang tertulis dalam Firman Allah,
\q1 “Kalau orang baik pun masih sulit untuk selamat,
\q2 maka orang berdosa yang melawan Allah sudah pasti dilempar ke dalam neraka.”\x + \xo 4:18 \xt Ams. 11:31\x*
\m
\v 19 Karena itu, jika Allah menghendaki kita untuk menderita, hendaklah kita tetap melakukan yang baik dan menyerahkan diri kepada-Nya dengan senantiasa mengingat, “Pencipta kita selalu setia untuk melakukan semuanya tepat seperti yang Dia janjikan.”