\c 2
\s Kemegahan rumah TUHAN yang baru
\p
\v 1-2 Pada hari kedua puluh satu bulan ketujuh, tahun kedua masa pemerintahan Darius, TUHAN kembali berkata melalui nabi Hagai kepada Gubernur Zerubabel, anak Sealtiel dan Imam Besar Yosua, anak Yozadak beserta seluruh umat Israel yang masih hidup di Yerusalem.
\v 3 Apakah ada di antara kalian yang mengingat betapa megahnya rumah TUHAN kami yang sebelumnya? Saat ini kelihatannya tidak sebanding.
\v 4 Tetapi TUHAN Yang Mahakuasa berkata kepada kalian, “Hai Gubernur Zerubabel, anak Sealtiel dan Imam Besar Yosua, anak Yozadak beserta seluruh umat, [janganlah berkecil hati/tetaplah bersemangat] dan mulailah bekerja. karena Aku, TUHAN Allah semesta alam berada bersama kalian.
\v 5 Jangan takut, karena aku sudah bersumpah kepada nenek moyang kalian ketika mereka meninggalkan Mesir, bahwa roh-Ku tetap ada bersama kalian dan melindungi kalian.
\v 6 Karena inilah yang difirmankan TUHAN Yang Mahakuasa, ‘Tidak lama lagi, Aku akan menggoncangkan langit dan bumi, darat dan laut.
\v 7 Aku akan menggoncangkan orang-orang dari setiap bangsa, dan sebagai akibat mereka akan membawa harta benda mereka, yaitu apa yang diinginkan hati mereka yang paling dalam, dan Rumah-Ku akan dipenuhi dengan kemuliaan,’ sesuai yang difirmankan TUHAN, Allah semesta alam.
\v 8 Emas dan perak adalah milik-Ku, demikianlah firman TUHAN, Yang Mahakuasa.
\v 9 Kemegahan rumah TUHAN ini akan melebihi kemegahan rumah TUHAN sebelumnya, demikianlah yang dinyatakan TUHAN, Allah semesta alam, ‘dan di tempat ini Aku akan memberi rasa damai. ’”
\s1 Berkat yang sudah dijanjikan
\p
\v 10 Pada hari kedua puluh empat, bulan kesembilan, tahun kedua masa pemerintahan Raja Darius, berkatalah TUHAN kepada umatnya melalui Hagai,
\v 11 “Inilah yang difirmankan TUHAN Allah Yang Mahakuasa, ‘Mintalah pendapat para imam mengenai hal berikut ini:
\v 12 Seumpamanya daging sudah dipersiapkan untuk diserahkan sebagai kurban bakaran kepada Allah, dan dibawa dalam lipatan pakaian seseorang, dan pakaian itu bersentuhan dengan roti, daging rebus, anggur, minyak zaitun atau makan lainnya. Apakah makanan yang disentuh tadi diterima untuk dipersembahkan? ’ Jawab para imam, “Sudah tentu tidak boleh.”
\v 13 Kemudian Hagai kembali bertanya, “Umpamanya seseorang sudah menyentuh mayat dan dianggap tidak layak untuk beribadah kepada Allah. Apabila orang tersebut menyentuh makanan, apakah makanan tersebut menjadi tercemar?” Jawab para nabi, “Sudah tentu demikian.”
\v 14 Maka berkatalah TUHAN kepada Hagai untuk disampaikan, “Seperti itulah keadaan seluruh bangsa ini. Segala sesuatu yang kalian perbuat dan setiap persembahan yang kalian serahkan kepada-Ku tidak layak.
\v 15 Tetapi mulai saat ini, semuanya akan membaik. Sebelum kalian mulai memasang fondasi Rumah-Ku,
\v 16 kalian mengingat kembali seperti apa kehidupan di masa lalu. Pada waktu itu, ketika seseorang pergi ke tempat timbunan gandum untuk memperoleh timbunan gandum yang seharusnya berisikan dua puluh takaran, tetapi ternyata isinya hanya sepuluh, dan ketika seseorang pergi ke tempat pemerasan anggur untuk menimbah 100 liter anggur dari tong tempat penyimpanan anggur, tetapi hanya tersedia 40 liter.
\v 17 Aku membuat semua pekerjaan berat kalian percuma dengan mendatangkan hama, penyakit pada tanaman gandum dan hujan batu, namun kalian tetap tidak kembali kepada-Ku, TUHAN kalian.
\v 18 Mulai hari ini, hari kedua puluh empat, bulan kesembilan tahun ini, hari di mana kalian memasang fondasi rumah TUHAN yang baru, merenunglah akan keadaan kalian.
\v 19 Apakah kalian masih mempunyai benih yang tersimpan dalam lumbung? Sampai saat ini, tanaman anggur, pohon ara, pohon delima dan pohon zaitun belum juga memberi hasil. Walaupun demikian, mulai hari ini, Aku akan memberkati kalian.”
\v 20 Kemudian, TUHAN berkata kedua kalinya kepada Hagai, pada hari kedua puluh empat bulan kesembilan, kata-Nya,
\v 21 “Katakan kepada Zerubabel, gubernur Yehuda, ‘Aku akan menggoncangkan tingkat-tingkat langit dan bumi.
\v 22 Aku akan menggulingkan kerajaan-kerajaan asing, dan menghancurkan kekuasaan kerajaan-kerajaan semua bangsa. Aku akan menghancurkan pasukan kereta-kereta berkuda mereka, dan orang-orang akan saling membunuhsatu sama yang lain menggunakan pedang.’
\v 23 TUHAN Allah semesta alam berkata, ‘Pada hari itulah, hai Zerubabel, anak dari hamba-Ku, Sealtiel, Aku akan mengangkatmu menjadi orang penting, sama seperti cicin meterai-Ku, karena Aku sudah memilihmu!’ Demikianlah yang difirmankan TUHAN Yang Mahakuasa.”