\c 17
\s1 Husai menggagalkan rencana Ahitofel
\p
\v 1 Sesudah itu, Ahitofel memberikan nasihatnya kepada Absalom, begini: “Tuan, izinkanlah saya memilih dua belas ribu orang dan saya akan bersiap-siap untuk mengejar Daud malam ini juga.
\v 2 Saya akan menyerang Daud saat dia sedang capek dan tidak semangat. Saya akan membuat dia dan orang-orang yang bersama dengannya terkejut dan takut, sehingga mereka semua melarikan diri dan meninggalkan raja sendirian. Pada saat itu saya akan membunuhnya.
\v 3 Tuan mau supaya hanya raja yang mati, bukan? Sesudah itu, saya akan membawa semua orang yang bersama Daud kembali kepada Tuan, seperti pengantin perempuan kembali kepada suaminya.”
\v 4 Absalom dan para tua-tua Israel setuju dengan rencana Ahitofel itu.
\v 5 Meskipun begitu Absalom berkata lagi, “Panggil Husai orang Arki itu, supaya kita mendengarkan pendapatnya mengenai hal ini.”
\v 6 Ketika Husai menghadap Absalom, dia berkata kepada Husai, “Ahitofel sudah menyampaikan rencananya untuk menyerang dan membunuh Daud. Apakah kita akan melakukan seperti yang dia katakan? Kalau tidak, apa pendapatmu?”
\v 7 Maka jawab Husai kepada Absalom, “Tuan, untuk kali ini rencana Ahitofel tidak baik.”
\v 8 Tuan pasti mengenal ayah tuan. Dia dan para tentaranya adalah orang-orang yang kuat dan berani. Saya yakin sekarang mereka sedang marah seperti beruang betina yang anaknya dicuri darinya di hutan. Selain itu, ayah tuan sangat tahu bagaimana caranya berperang karena dia punya banyak pengalaman dalam berperang. Dia juga tidak bersama para prajuritnya selama malam hari.
\p
\v 9 Mungkin saja saat ini dia sudah bersembunyi di salah satu gua atau di tempat lain. Jika tentaranya mulai menyerang tentaramu dan membunuh beberapa tentara tuan, maka ada berita begini: “Pasukan Absalom sudah dikalahkan!”
\v 10 Meskipun ada tentara yang gagah berani seperti seekor singa, dia akan menjadi takut mendengar berita itu. Seluruh Israel tahu bahwa ayah tuan adalah seorang pejuang yang perkasa, dan pasukan yang bersama dengan dia merupakan orang yang gagah berani.
\v 11 Oleh karena itu, nasihat saya adalah kumpulkan seluruh tentara Israel mulai dari Dan sampai Berseba, sehingga jumlah mereka sangat banyak seperti pasir di tepi pantai. Lalu tuan sendiri yang memimpin mereka maju bertempur.
\v 12 Kita akan menemukan Daud di mana pun dia bersembunyi. Kita akan menyerang dia dari segala arah, sehingga dia dan para prajuritnya tidak ada yang dibiarkan hidup. Mereka akan segera lenyap seperti embun yang jatuh ke tanah.
\v 13 Kalau dia melarikan diri ke kota lain, maka seluruh Israel akan mengikat kota itu dengan tali. Lalu menyeretnya sampai ke lembah yang bersungai, sehingga tidak ada yang tersisa bahkan satu batu kecil pun.
\v 14 Absalom dan semua orang Israel mengatakan bahwa saran Husai orang Arki lebih baik dari Ahitofel. TUHAN memang sudah bertekad untuk menggagalkan nasihat yang baik dari Ahitofel untuk mendatangkan malapetaka atas Absalom.
\s Daud pergi ke Mahanaim
\p
\v 15 Husai berkata kepada Zadok dan Abyatar, imam-imam itu, ” Ahitofel sudah menyarankan Absalom dan tua-tua Israel untuk melakukan ini dan itu, tapi saya menyarankan mereka untuk melakukannya yang kusarankan.
\v 16 Sebab itu, kirimlah orang untuk menyuruh Daud agar jangan menginap malam ini di tempat-tempat penyeberangan padang gurun, tetapi langsung menyebrang sungai saja, agar Daud dan pasukannya tidak terbunuh semua.“
\v 17 Jonathan dan Ahimaas tinggal di En Rogel, karena mereka tidak bisa terlihat memasuki kota. Ada seorang budak perempuan yang selalu memberitahu kabar kepada mereka untuk diberitahu kepada raja Daud,
\v 18 Tapi suatu saat seorang pemuda melihat mereka dan melaporkannya kepada Absalom. Jadi, mereka berdua meninggalkan tempat itu dengan cepat dan pergi ke rumah seorang pria di Bahurim. Dia memiliki sumur di halaman rumahnya, dan mereka masuk ke dalamnya.
\v 19 Kemudian perempuan itu mengambil kain tudung, membentangkannya di atas mulut sumur itu dan menaburkan butir-butir gandum di atasnya, sehingga tidak terlihat apapun.
\v 20 Kemudian suruhan buah Absalom mendatangi perempuan di rumah itu, bertanyalah mereka, "Di manakah Ahimaas dan Yonatan? " Jawab perempuan itu kepada orang-orang itu, "Mereka sudah menyeberangi sungai. " Kemudian mereka mencari-cari, tetapi tidak juga menemukan kedua orang itu. Maka kembalilah mereka ke Yerusalem.
\v 21 Setelah suruhan Absalom itu pergi, keluarlah keduanya dari sumur, lalu pergi memberitahu raja Daud, kata mereka kepada Daud, "Bersiaplah dan cepatlah menyeberangi sungai ini, sebab ini dan itu dinasihatkan Ahitofel untuk tuanku. "
\v 22 Dan Daud serta semua tentaranya menyeberangi sungai Yordan. Sebelum matahari terbit mereka semua sudah menyebrang.
\v 23 Ketika Ahitopel melihat bahwa sarannya tidak diikuti, ia memasang pelana keledainya dan pergi pulang ke kotanya sendirian. Dia membereskansemua urusannya dan gantung diri, dan ia meninggal dan dimakamkan di sekitar makam ayahnya.
\v 24 Daud dan tentaranya tiba di Mahanaim. Pada saat yang sama, Absalom dan semua prajuritnya juga menyeberangi sungai Yordan.
\v 25 Lalu Absalom menetapkan Amasa untuk mengepalai tentara menggantikan Yoab. Amasa adalah anak dari seorang pria bernama Yitra seorang Ismael, yang sudah menikah Abigal putri Nahas, saudara perempuan Zeruya, ibu Yoab.
\v 26 Lalu orang Israel dan Absalom berkemah di tanah Gilead.
\v 27 Ketika Daud sampai di Mahanaim, datanglah Sobi bin Nahas dari Raba, kota bani Amon, bersama Makhir bin Amiel dari Lodebar, dan Barzilai, orang Gilead dari Rogelim.
\v 28 Mereka membawa tempat tidur, mangkuk, periuk belanga. Mereka juga membawa gandum, jelai, tepung, emping, kacang hijau, kacang merah,
\v 29 madu, dadih, domba dan keju dari sapi untuk dimakan oleh Daud serta rakyat yang menyertainya, karena kata mereka, "Rakyat tentunya merasa lapar, lelah dan haus di padang gurun."