\c 10
\s Ezra menyuruh orang Israel mengusir perempuan asing yang dijadikan istri mereka
\p
\v 1 Sementara aku sedang berdoa sambil menangis dan mengakui dosa mereka kepada Allah di depan rumah Allah, seluruh orang Israel mulai dari anak-anak sampai orang dewasa berkumpul mengelilingi saya sambil menangis keras-keras.
\v 2 Lalu ada seorang dari mereka bernama Sekhanya anak Yehiel dari keturunan Elam berkata kepada saya, “Kami sudah melanggar perkataan Allah kami, yaitu kami telah melakukan kawin campur dengan anak-anak perempuan bangsa lain. Biarpun begitu kami merasa ada kebaikan hati Allah kepada kami umat Israel.
\v 3 Karena itu, dalam kesempatan ini saya mengajak kita mengambil keputusan dari diri kita di hadapan Allah kita, bahwa kita akan mengusir semu wanita asing dengan anak-anak mereka. Dan kami akan menuruti perintahmu dan perintah orang-orang yang menuruti perintah Allah. Kita harus menuruti hukum TUHAN.
\v 4 Jadi kami sangat berharap kepadamu, karena engkau pemimpin kami yang bisa memperbaiki kesalahan besar ini. Ini memang tanggung jawabmu; bangkitlah dan bertindaklah sekarang, kami tetap ada di belakangmu.”
\p
\v 5 Maka saya berdiri dan menyuruh para pemimpin imam-imam, orang orang Lewi dan semua orang Israel bersumpah, bahwa mereka akan melakukan usulan Sekhanya itu.
\v 6 Sesudah itu saya berdiri dari depan rumah Allah dan masuk ke tempat tinggal Yohanan anak Elyasib dan saya tinggal di situ. Saya hampir tidak makan dan minum karena hati saya sedih sekali memikirkan apa yang telah dilakukan oleh orang-orang yang pulang dari tempat pembuangan itu.
\p
\v 7 Kemudian saya mengumumkan bahwa seluruh rakyat //umat Israel yang sudah kembali dari tempat pembuangan, baik yang tinggal di Yehuda maupun di Yerusalem, semua harus berkumpul di Yerusalem.
\v 8 Kami memberikan kesempatan tiga hari. Jadi, kalau bagi siapa datang lewat dari hari yang sudah kami tentukan, maka kami akan bertindak menyita segala hartanya dan tidak mengangkap dia anggota rakyat kami. Ini keputusan mutlak dari seluruh jajaran pimpinan kami.
\v 9 Maka dalam tiga hari itu semua orang Israel khususnya yang laki-laki dari daerah Yehuda dan Benyamin berkumpul di Yerusalem pada tanggal dua puluh bulan kesembilan, lalu seluruh rakyat//umat Israel duduk di teras rumah Allah. Mereka semua gemetar sekali mungkin karena akibat hujan deras hari itu tetapi juga karena persoalan ini.
\v 10 Lalu saya sebagai Imam berdiri dan berkata, “Kamu pikir kamu ambil perempuan-perempuan asing dan menjadikan isteri kalian itu baik ka? Menurut pandangan Allah, perbuatan kalian itu menjadi kesalahan besar atas seluruh rakyat//umat Israel.
\v 11 Jadi, sekarang kamu harus mengakui kesalahan kamu dan meminta ampun kepada TUHAN, Allah kita. Lebih baik kalian harus segera memisahkan diri dari bangsa asing dan mengusir istri-istri kalian yang kalian ambil dari bangsa asing itu, lalu melakukan perbuatan baik yang menyenangkan hati Allah.”
\v 12 Lalu seluruh [rakyat//umat] itu menjawab dengan suara nyaring, “Kami akan menuruti nasihatmu!
\v 13 Tetapi kami juga mengusulkan bahwa kami yang hadir di sini jumlah kami sangat banyak dan proses penyelesaian masalah kami itu tidak bisa diselesaikan dalam satu dua hari apalagi sekarang musim hujan juga, kami tidak sangkup berdiri di luar begini.
\v 14 Jadi kami mohon, kalau boleh bapak ijinkan para pemimpin kami tinggal di Yerusalem mewakili kami dan mengurus persoalan itu. Lalu setiap orang yang mempunyai istri dari bangsa asing, mereka datang bersama pemimpin-pemimpin dari kota mereka masing-masing pada waktu-waktu tertentu. Dengan cara demikian kita bisa mengusir isteri-isteri asing kami, agar kemarahan Allah tidak turun atas kami.”
\v 15 Tetapi Yonatan anak Asael dan Yahzeya anak Tikwa dibantu oleh dua orang Lewi, yaitu Mesulam dan Sabetai mengusulkan keberatan kepada saya tentang usulan dari rakyat itu.
\v 16 Tetapi seluruh rakyat yang telah kembali dari pembuangan menetujui usulan dari rakyat itu. Maka saya memilih pemimpin-pemimpin keluarga masing-masing dan mencatat nama mereka. Lalu pada tanggal satu bulan sepuluh kami mulai mengadakan persidangan untuk memeriksa masalah itu.
\v 17 Dan pada hari pertama dari bulan kesatu kami sudah berhasil menyelesaikan pemeriksaan masalah mengenai kawin campur itu.
\s Daftar nama-nama orang yang mengawini wanita-wanita dari bangsa asing
\p
\v 18 Dalam persidangan itu kami sudah mengidentifikasi jumlah orang dengan keturunannya masing-masing yang telah mengawini dengan wanita-wanita asing. Inilah hasilnya: Maaseya, Eliezer, Yarib dan Gedalya. Mereka adalah petugas Imam dari keluarga Yesua dan rekan-rekannya, anak-anak Yozadak.
\v 19 Mereka berjanji bahwa mereka akan mengusir istri mereka, lalu mereka mempersembahkan satu ekor domba sebagai kurban pengampunan dosa mereka.
\v 20 Dari keturunan Imer: Hanani dan Zebaja.
\v 21 Dari keturunan Harim: Maaseya, Elia, semaya, Yehiel dan Uzia.
\v 22 Dari keturunan Pasyhur: Elyoenai, Maaseya, Ismael, Netaneel, Yozabad, dan Elasa.
\v 23 Dari orang-orang Lewi: Yozabad, Simei, Kelaya yaitu Kelita. Petahya, Yuda, dan Eliezer.
\v 24 Dari penyanyi-penyanyi: Eliyasib. Dari penjaga-penjaga pintu utama rumah TUHAN: Salum, Telem, dan Uri.
\p
\v 25 Dari orang Israel yang lain: keturunan Paros: Ramya, Yezia, Malkia, Miyamin, Eleazar, Malkia, dan Benaya.
\p
\v 26 Dari keturunan Elam: Matanya, Zakharia, Yehiel, Abdi, Yeremot dan Elia.
\v 27 Dari keturunan Zatu: Elyoenai, Elyasib, Matanya, Yeremot, Zabad dan Aziza.
\v 28 Dari keturunan Bebai: Yohanan, Hananya, Zabai dan Atlai.
\v 29 Dari keturunan Bani: Mesulam, Malukh, Adaya, Yasub, Seal dan Yeramot.
\v 30 Dari keturunan Pahat-Moab: Adna, Kelal, Benaya, Maaseya, Matanya, Bezaleel, Binui dan Manasye.
\v 31-32 Dari keturunan Harim: Eliezer, Yisia, Malkia, Semaya, Simeon, Benyamin, Malukh dan semarya.
\v 33 Keturunan Hasum: Matnai, Matata, Zabad, Elifelet, Yeremai, Manage dan Simei.
\v 34-37 Keturunan Bani: Maadai, Amram, Uel, Benaya, Bedeya, Keluhu, Wanya, Meremot, Elyasib, Matanya, Matnai, Yaasai.
\v 38-42 Keturunan Binui: Simei, Selemya, Natan, Adaya, Makhnadbai, Sasai, Sarai, Azareel, Selennya, Semarnya, Salum, Amarya dan Yusuf.
\v 43 Dari keturunan Nebo: Yeiel, Matica, Zabad, Zebina, Yadai, Yoel dan Benaya.
\p
\v 44 Orang-orang itu telah mengambil perempuan-perempuan dari bangsa asing dan menjadikan istri-istri mereka. Tetapi, saya sebagai Imam menegur dan menyuruh mereka untuk harus mengusir perempuan-perempuan itu, akhirnya orang-orang itu ,mengusir perempuan-perempuan itu bersama dengan anak-anak mereka.