\c 4
\s1 Mengatasi perlawanan terhadap pembangunan benteng Yerusalem
\p
\v 1 Ketika Sanbalat mendengar bahwa kami, orang Yahudi, sudah mulai membangun kembali benteng kota, dia marah dan mulai menghina kami.
\v 2 Di depan teman-temannya dan pasukan Samaria dia berkata, “Cuih! Orang-orang Yahudi yang payah ini memang tidak tahu malu. Mana mungkin mereka bisa membangun kembali benteng kota?! Mereka pikir, dengan mempersembahkan kurban, benteng itu bisa selesai dalam sehari?! Kota mereka sudah tinggal abu, tidak mungkin bisa dibangun lagi!”
\v 3 Tobia, orang Amon, yang berdiri di sampingnya, juga berkata, “Ya! Pekerjaan mereka payah, kalau diinjak seekor anjing saja benteng itu pasti roboh!”
\p
\v 4 Lalu saya berdoa, “Dengarlah, ya Allah, betapa mereka sudah mengejek kami. Kami mohon Engkau membalas mereka sesuai penghinaan mereka, dan membuat mereka menjadi tawanan di negeri asing seperti yang kami alami.
\v 5 Jangan ampuni kesalahan mereka, jangan hapuskan dosa mereka, karena mereka sudah membangkitkan amarah-Mu dengan menghina orang-orang yang membangun benteng Yerusalem.”
\p
\v 6 Kami tetap membulatkan tekad dan bekerja keras membangun benteng kota Yerusalem, sehingga saat itu benteng berhasil dibangun kembali sampai setengah tingginya yang semula.
\p
\v 7 Tetapi ketika Sanbalat, Tobia, serta sejumlah orang dari bangsa Arab, bangsa Amon, dan kota Asdod mendengar bahwa pekerjaan itu berjalan terus dan jumlah lubang-lubang di dinding benteng sudah mulai berkurang, mereka pun sangat marah.
\v 8 Mereka semua bersekongkol untuk menyerang penduduk Yerusalem dan menimbulkan kekacauan di sana.
\v 9 Maka kami berdoa meminta pertolongan Allah dan mengatur giliran untuk menjaga kota itu sepanjang hari, baik siang maupun malam.
\p
\v 10 Kemudian rakyat Yehuda mulai mengeluh , “Ada begitu banyak reruntuhan yang harus dibersihkan, sedangkan para pekerja sudah lelah. Kami tidak akan sanggup menyelesaikan pembangunan benteng itu.”
\v 11 Sementara itu, musuh-musuh kami berencana untuk menyerang secara tiba-tiba dan membunuh kami supaya pembangunan itu terhenti.
\v 12 Orang-orang Yahudi yang tinggal di dekat tempat tinggal musuh mendengar rencana itu, lalu memperingatkan kami berkali-kali, “Mereka akan menyerang kalian dari segala arah!”
\v 13 Jadi saya menempatkan orang-orang untuk berjaga di dalam benteng, yaitu di balik dinding benteng yang paling rendah. Itulah bagian-bagian yang kurang aman karena benteng masih terbuka. Mereka ditempatkan berdasarkan kelompok keluarga masing-masing, dengan bersenjatakan pedang, tombak, dan panah.
\v 14 Dalam situasi yang mencemaskan itu, saya memberi semangat kepada para [bangsawan?/tokoh masyarakat?], pemimpin, dan rakyat dengan berkata, “Jangan takut kepada musuh-musuh kita! Ingatlah, kita punya Tuhan, Penguasa yang Mahabesar dan dahsyat. Jadi, mari kita berjuang untuk keluarga kita, anak dan istri kita, dan demi tempat tinggal kita!”
\p
\v 15 Ketika pihak musuh mendengar bahwa kami mengetahui rencana mereka dan Allah sudah menggagalkan rencana itu, keadaan menjadi lebih aman sehingga kami semua dapat kembali meneruskan pembangunan benteng.
\v 16 Tetapi sejak saat itu, kami membagi tugas, sebagian orang mengerjakan pembangunan, dan sebagian lainnya berjaga-jaga dengan tombak, perisai, panah, dan mengenakan baju besi. Para pemimpin juga berjaga di belakang rakyat Yehuda.
\v 17 Bahkan, orang-orang yang mengerjakan pembangunan juga dalam keadaan siaga penuh [ . Sambil bekerja, mereka selalu siap memegang senjata,//@seakan-akan mereka bekerja dengan satu tangan, dan tangan lainnya tetap memegang senjata,]
\v 18 karena masing-masing menyandang pedang di pinggangnya. Seorang peniup terompet selalu berada di dekat saya untuk membunyikan terompet sebagai tanda kalau ada bahaya.
\v 19 Saya menjelaskan kepada para [bangsawan//tokoh masyarakat], pemimpin, dan semua rakyat, “Pekerjaan ini sangat besar dan luas, kelompok kita terpisah-pisah jauh satu sama lain di sekeliling benteng.
\v 20 Kalau kalian mendengar bunyi terompet, berarti ada serangan musuh, segeralah berkumpul ke arah sumber bunyi terompet itu. Allah akan menolong kita untuk berperang!”
\p
\v 21 Demikianlah cara kami bekerja setiap hari, sejak matahari belum terbit sampai matahari terbenam. Sebagian rakyat memperbaiki benteng, dan sebagian lainnya berjaga-jaga dengan memegang senjata.
\v 22 Saya juga memberi perintah kepada semua orang yang tinggal di luar benteng untuk menginap di dalam kota Yerusalem bersama dengan anak buah mereka. Dengan begitu mereka bisa berjaga pada malam hari sekaligus bekerja pada siang hari.
\v 23 Sepanjang waktu itu, kami selalu siaga hingga tidak pernah sempat melepas pakaian kerja, termasuk saya sendiri, saudara-saudara saya, juga para hamba dan penjaga yang bersama saya. Kami membawa senjata setiap saat, bahkan waktu mengambil air minum.