\c 8
\s Kota Ai dimusnahkan
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN kepada Yosua, “Jangan takut atau berkecil hati. Bawalah bersamamu setiap laki-laki yang bisa berperang. Bangkitlah dan pergi menuju kota Ai. Lihatlah, Aku sudah memberi kepadamu raja Ai dan seluruh rakyatnya, kota dan negerinya.
\v 2 Dan kamu harus memperlakukan raja Ai seperti yang sudah kamu lakukan terhadap kota Yerikho dan rajanya. Kamu hanya diperbolehkan membawa barang-barang dan hewan ternak mereka sebagai hasil rampasan.
\v 3 Yosua bersiap-siap dengan seluruh tentaranya. Yosua memilih tiga puluh ribu orang yang gagah perkasa dan mengutus mereka pergi pada malam hari.
\v 4 Dia perintahkan mereka, “Perhatikanlah! Bersembunyilah dan bersiap untuk menyerang kota itu dari belakang. Jangan kalian pergi terlalu jauh dari kota, dan ingat, kalian semua harus tetap siaga.
\v 5 Saya dan seluruh pasukan yang bersama saya akan mendekati kota. Dan ketika mereka keluar menghadapi kami, kami akan melarikan diri seperti sebelumnya.
\v 6 Kami akan memancing mereka untuk mengejar kami jauh dari kota supaya mereka berpikir, ‘Mereka melarikan diri seperti sebelumnya.’
\v 7 Lalu, kalian harus keluar dari persembunyian dan menyerang kota, karena TUHAN Allahmu akan memberi kemenangan.
\v 8 Saat kalian sudah menguasai kota Ai, kalian harus membakarnya. Kalian harus melakukannya sesuai dengan perkataan TUHAN.
\v 9 Kemudian Yosua mengutus mereka. Dan mereka pergi menunggu di tempat persembunyian, yaitu di antara kota Betel dan Ai, di sisi barat kota Ai. Malam itu, Yosua bermalam bersama pasukannya.
\p
\v 10 Keesokan harinya, Yosua bangun pagi-pagi sekali dan menyiapkan pasukannya. Dia bersama para tua-tua Israel membawa pasukan itu ke Ai.
\v 11 Semua tentara yang berada bersamanya bergerak maju dan mereka berhenti di luar kota dan berkemah di sisi utara kota Ai. Ada sebuah lembah yang memisahkan mereka dengan kota Ai.
\v 12 Lalu Yosua memilih sekitar lima ribu orang dan menyuruh mereka bersembunyi di antara kota Betel dan Ai, di sisi barat kota itu.
\v 13 Maka itu yang mereka lakukan, sebagian pasukan berada di markas utama yang terletak di utara kota itu dan yang lainnya bersembunyi di sisi barat kota itu. Yosua turun ke lembah, dan bermalam di sana.
\v 14 Begitu raja Ai melihat bahwa pasukan Israel sudah siap untuk menyerang, dia mengumpulkan orang-orang kota itu, dan mereka segera keluar pagi-pagi sekali menuju Arabah untuk berperang melawan Israel. Dia tidak tahu bahwa sudah ada sebagian pasukan Israel yang sedang menanti di belakang kota untuk menyerangnya.
\v 15 Yosua dan pasukan yang berada bersamanya berpura-pura kalah dan mereka melarikan diri ke arah padang belantara.
\v 16 Semua orang yang berada di kota itu disuruh untuk mengejar. Karena mereka mengejar Yosua, mereka terpancing untuk meninggalkan kota mereka.
\v 17 Tidak ada seorang laki-laki pun yang tinggal menjaga kota Ai atau pun Betel. Mereka mengejar orang Israel dan membiarkan kota mereka terbuka.
\p
\v 18 Lalu TUHAN berkata kepada Yosua, “Acungkanlah tombakmu ke arah kota Ai, karena Aku akan menyerahkan kota itu kepadamu.” Dan Yosua mengacungkan tombak yang berada di tangannya ke arah kota Ai.
\v 19 Pasukannya yang sedang bersembunyi keluar dari tempat persembunyian mereka. Saat mereka melihat Yosua mengacungkan tombaknya, mereka menyerang kota Ai dan merebut serta membakar kota itu.
\v 20 Ketika penduduk kota Ai menoleh ke belakang mereka melihat kota mereka sudah berasap. Mereka terkepung dan tidak bisa melakukan apa-apa, karena tentara Israel yang sebelumnya melarikan diri dari mereka ke padang belantara balik menyerang mereka.
\v 21 Ketika Yosua dan semua Israel melihat bahwa pasukan mereka yang lain sudah berhasil melumpuhkan kota, dan melihat kota itu sudah berasap, mereka pun berbalik dan menyerang penduduk kota Ai.
\v 22 Dan tentara Israel yang berada di kota Ai keluar menyerang mereka, dan terperangkap di tengah-tengah pasukan Israel. Pasukan Israel menghabisi mereka dan tidak ada satu orang pun yang selamat atau berhasil melarikan diri.
\v 23 Kecuali raja Ai, mereka menangkapnya dan membawanya menghadap Yosua.
\p
\v 24 Setelah tentara Israel menghabisi semua penduduk Ai yang sebelumnya sudah mengejar mereka di padang belantara, seluruh pasukan Israel kembali ke Ai dan dengan menggunakan pedang, mereka menghabisi orang-orang yang masih tersisa.
\v 25 Dan semua yang mati pada hari itu, baik laki-laki maupun perempuan berjumlah duabelas ribu orang, yaitu seluruh penduduk Ai.
\v 26 Tetapi Yosua tidak menarik kembali tangannya yang mengacungkan tombaknya sampai seluruh penduduk Ai dihabisi.
\v 27 Hanya hewan ternak dan hasil rampasan yang diambil Israel sesuai dengan perintah TUHAN kepada Yosua.
\v 28 Lalu Yosua membakar habis kota Ai dan kota itu selama-lamanya dijadikan timbunan reruntuhan, sampai dengan hari ini.
\v 29 Lalu dia menggantung raja Ai di sebuah pohon, dan membuang mayatnya di pintu masuk kota. Mayat raja Ai ditimbun batu dan timbunan batu itu masih bisa terlihat sampai hari ini.
\p
\v 30 Pada waktu itu, Yosua mendirikan mezbah tempat untuk kurban bakaran pada TUHAN di gunung Ebal
\v 31 sesuai dengan apa yang Musa, hamba TUHAN, perintahkan kepada umat Israel yang tertulis di dalam Kitab Hukum Musa, “Sebuah tempat kurban bakaran yang dibuat dari batu-batu yang belum dipotong yang belum tersentuh peralatan besi.” Dan mereka menyerahkan kurban bakaran kepada TUHAN dan mengurbankan persembahan perdamaian.
\v 32 Dan di situlah, di hadapan orang-orang Israel, dia menyalin hukum Musa di atas lempengan batu.
\v 33 Dan seluruh Israel, baik orang pendatang maupun putra daerah, bersama para tua-tua, perwira dan hakim-hakim mereka, berdiri pada sisi yang berlawanan arah.
\v 34 Dan setelah itu, Yosua membacakan semua hukum yang sebelumnya sudah ditulis oleh Musa di dalam Kitab Hukum, termasuk janji TUHAN untuk memberkati umat-Nya apabila mereka melakukan perintah-Nya dan juga kutuk apabila mereka melanggar perintah-Nya.
\v 35 Yosua membacakan semua isi Kitab Hukum kepada seluruh umat Israel termasuk semua perempuan, anak-anak maupun para pendatang yang berada di tengah-tengah mereka.