\c 3
\p
\v 1 Hai orang-orang Israel dan Yehuda, dengarkanlah pesan yang TUHAN katakan tentang kalian, seluruh bangsa yang diselamatkan-Nya dari Mesir,
\v 2 ¨Hanya kalianlah bangsa yang Aku pilih dari seluruh bangsa di muka bumi ini. Itu sebabnya Aku harus menghukum kalian atas dosa-dosa kalian.¨
\s Saksi-saksi terhadap dosa-dosa Israel
\p
\v 3 Dua orang tidak bisa berjalan bersama-sama jika tidak ada kata sepakat tentang arah tujuan mereka.
\v 4 Seekor singa tidak akan mengaum di dalam semak jika belum menemukan mangsanya terlebih dahulu. Dan seekor singa muda juga tidak akan mengeram di dalam liangnya tanpa menangkap mangsanya terlebih dahulu.
\v 5 Seekor burung tidak akan masuk perangkap jika tidak ada umpan di dalamnya. Dan perangkap pun tidak akan bekerja jika tidak ada korban yang masuk dalam jerat.
\v 6 Lonceng tanda bahaya di dalam kota pasti membuat orang-orang menjadi waspada. Tetapi jika bencana menimpa sebuah kota, apakah artinya TUHAN yang merencanakan bencana itu?¨
\p
\v 7 ¨Tetapi, Aku, Allah yang berkuasa, tidak akan pernah melakukan hal-hal ini tanpa memberitahukannya lebih dahulu kepada hamba-hamba-Ku para nabi.¨
\v 8 ¨JIka seekor singa sudah mengaum-siapa yang tidak akan ketakutan? JIka Allah maha Kuasa sudah berbicara - aku tidak berani menolak memberitakan pesan-Nya!¨
\s Keruntuhan Samaria
\p
\v 9 Beritakanlah ini ke seluruh pemimpin di Asdod dan Mesir, ¨Berkumpulah di perbukitan di sekeliling Samaria, dan jadilah saksi dari tontonan yang memalukan dari seluruh kejahatan Israel.¨
\v 10 ¨Orang Israel sudah tidak tahu lagi artinya melakukan perbuatan yang benar,¨kata TUHAN. ¨Pertahanan mereka dipenuhi oleh kekayaan yang diambil dengan pencurian dan kejahatan.
\v 11 Oleh sebab itu, seorang musuh sedang datang! Dia akan mengepung dan meruntuhkan pertahanan mereka. Lalu dia akan menjarah semua pertahanan mereka,¨ demikian firman TUHAN.
\v 12 Inilah firman TUHAN, ¨Sama seperti seorang gembala yang mencoba menyelamatkan seekor dombanya dari seekor singa, dan dia hanya mendapati sisa dombanya dua potong kaki atau sepotong telinga. Demikian juga orang Israel yang tinggal di Samaria akan diselamatkan dan yang tersisa dari mereka hanyalah sepotong kaki kursi ataupun secarik kain penutup kasur.¨
\p
\v 13 ¨Sekarang, dengarkan ini, dan umumkanlah ke seluruh Israel,¨ kata TUHAN, Allah maha Kuasa.
\v 14 ¨Pada hari Aku menghukum bangsa Israel karena dosa-dosa yang dilakukannya, Aku juga akan menghancurkan mezbah-mezbah berhala yang ada di Betel. Tanduk-tanduk yang ada di mezbah-mezbah itu akan dipotong dan jatuh ke tanah.
\v 15 Dan Aku akan menghancurkan seluruh rumah-rumah mewah, baik rumah musim dingin maupun rumah untuk musim panas, d