\c 34
\s Para pemimpin Israel
\p
\v 1 Tuhan mengucapkan firman-Nya kepadaku,
\v 2 ¨Hai anak manusia, bernubuatlah melawan para pemimpin Israel. Bernubuatlah dan katakan kepada mereka, beginilah firman Tuhan, ´Celakalah para pemimpin Israel! Kalian seperti para penggembala yang hanya memberi makan diri mereka sendiri, tetapi tidak memberi makan kawanan dombanya.
\v 3 Kalian minum susu dan memakai pakaian dari bulu domba. Kalian membunuh domba pilihan tetapi kalian tidak pernah mengurus kawanan domba kalian.
\v 4 Kalian tidak mengurus yang lemah, tidak menyembuhkan yang sakit dan membalut mereka yang terluka. Kalian tidak membawa kembali mereka yang tersesat ataupun yang hilang, tetapi kalian memperlakukan kawanan domba kalian dengan kejam.
\v 5 Domba-domba itu terceraiberaikan karena tidak ada gembala dan mereka menjadi makanan untuk setiap binatang liar.
\v 6 Domba-domba-Ku berkeliaran di seluruh pegunungan dan di setiap bukit yang tinggi. Mereka tersebar di seluruh muka bumi, tetapi tidak ada yang pergi mencari ataupun mencoba menemukan mereka.
\v 7 Oleh sebab itu, hai para gembala, inilah yang dikatakan oleh TUHAN:
\v 8 ¨Demi Aku yang hidup, kawanan dombaku menjadi mangsa, ditangkap dan dimakan oleh semua binatang liar, karena tidak memiliki gembala. Para gembala tidak mencari kawanan dombaku. Mereka merawat diri mereka sendiri, dan meninggalkan kawanan domba-Ku.´
\p
\v 9 ¨Jadi, hai para gembala, inilah yang dikatakan oleh TUHAN,
\v 10 ´Lihatlah Aku menentang para gembala. Aku akan meminta pertanggungjawaban mereka atas semua yang terjadi pada domba-domba-Ku dan tidak akan membiarkan mereka merawat kawanan domba-Ku lagi. Aku akan mengambil hak mereka untuk memberi makan kawanan domba, bersama dengan hak mereka untuk memberi makan diri mereka masing-masing. Aku akan menyelamatkan kawanan domba-Ku dari mulut mereka dan domba-domba-Ku tidak akan lagi menjadi mangsa mereka.¨
\s Gembala yang baik
\p
\v 11 Beginilah firman TUHAN: Aku sendiri akan mencari domba-domba-Ku dan memelihara mereka.
\v 12 Seperti seorang gembala yang memelihara dan mencari kawanan domba yang terceraiberaikan, Aku akan menjaga dan memelihara domba-domba-Ku dan memnyelamatkan mereka dari semua tempat kemana mereka tersebar pada hari yang gelap dan penuh bencana itu.
\v 13 Demikian Aku akan membawa orang Israel keluar dari bangsa-bangsa asing dan mengumpulkan mereka. Aku akan membawa mereka ke negeri mereka sendiri. Aku akan menggembalakan mereka di gunung-gunung Israel dan di semua tempat pemukiman yang ada di seluruh negeri.
\v 14 Seperti kawanan domba, Aku akan memberi mereka makan di padang rumput yang subur, dan pegunungan Israel akan menjadi tempat merumput mereka. Mereka akan makan di tanah yang subur di pegunungan Israel.
\v 15 Aku sendiri akan memelihara domba-domba-Ku dan membuat mereka berbaring dengan tenang,¨ kata Tuhan.﻿
\v 16 ¨Aku akan mencari yang hilang, dan kembali membawa yang tersesat, membalut yang terluka dan menguatkan yang lemah. Tetapi Aku akan menghancurkan domba-domba yang gemuk dan yang kuat. Aku akan memberi mereka makan dalam keadilan.¨
\p
\v 17 Tuhan berkata,¨Dan kalian, kawanan dombaku, Aku akan menghakimi kalian, antara satu domba dengan domba yang lain, antara domba jantan dan kambing jantan.
\v 18 Apakah tidak cukup bagimu untuk makan rumput di padang rumput yang subur? Haruskah kamu menghancurkan dan menginjak sisa rumput dengan kakimu? Apakah tidak cukup bagimu untuk minum air jernih? Haruskah kamu membuat air yang tidak kamu minum berlumpur dengan kakimu?
\v 19 Haruskah kawanan domba-Ku yang lainnya memakan apa yang kamu hancurkan dan injak? Haruskah mereka minum apa yang kamu buat berlumpur dengan kakimu.
\v 20 Oleh sebab itu, kata Tuhan, Aku sendiri yang akan menghakimi antara domba yang gemuk dan domba yang kurus.
\v 21 Kalian mendorong dan menghimpit dengan bahu, menjatuhkan semua domba yang lemah dengan tandukmu dan memaksa mereka pergi ke tempat yang jauh.
\v 22 Aku akan menyelamatkan kawanan dombaku sehingga mereka tidak akan lagi disiksa dan dihancurkan. Dan Aku akan menghakimi antara satu domba dengan domba yang lain.
\v 23 Lalu aku akan menetapkan satu orang gembala atas mereka, yang seperti hamba-Ku Daud. Dia yang akan memberi mereka makan dan menggembalakan bagi mereka.
\p ﻿
\v 24 Maka Aku, TUHAN, akan menjadi Allah mereka, dan hamba-Ku Daud akan menjadi pemimpin mereka. Aku, TUHAN, sudah berbicara.﻿
\v 25 Aku akan mengadakan perjanjian damai dengan mereka dan mengusir binatang-binatang buas dari negeri itu. Maka domba-dombaku akan hidup dengan aman di padang gurun dan berdiam dengan tenang di hutan belantara tanpa rasa takut.
\v 26 Aku akan membuat mereka dan tempat yang ada di sekitar gunung-Ku menjadi berkat bagi yang lain. Dan aku akan mengirim hujan yang penuh berkat, yang akan datang tepat di saat yang dibutuhkan.
\v 27 Pohon-pohon akan berbuah dan tanah akan memberikan hasil panen. Domba-domba akan hidup dengan aman di negeri mereka. Ketika Aku mematahkan belenggu dan menyelamatkan mereka dari yang memperbudak mereka, maka mereka akan tahu bahwa Akulah TUHAN.
\v 28 Mereka tidak akan lagi menjadi jarahan bagi bangsa-bangsa lain, dan binatang buas tidak akan lagi menyerang mereka. Mereka akan hidup aman, dan tidak ada yang akan membuat mereka takut.﻿
\v 29 Aku akan memberikan tanah yang subur bagi mereka dan hasil panen yang baik, sehingga mereka tidak lagi menderita kelaparan di negeri itu. Mereka tidak akan lagi dipermalukan oleh hinaan bangsa lain.
\v 30 Maka mereka akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan Allah yang menyertai mereka. Bangsa Israel akan tahu bahwa mereka adalah umat-Ku, firman Tuhan Allah.﻿
\v 31 Kamu adalah domba-dombaku, Aku yang memelihara dan Aku adalah Tuhanmu, demikianlah firman Tuhan.