\c 5
\s1 Tulisan di dinding
\p
\v 1 Raja Belsyazar mengadakan suatu pesta yang meriah untuk seribu orang petinggi dan dia meminum anggur dihadapan para tamunya itu.
\v 2 Sambil meminum anggur, raja Belsyazar memerintahkan agar peralatan yang terbuat dari emas dan perak yang dulu diambil bapaknya dari rumah TUHAN di Yerusalem, dibawa ke hadapannya, para tamunya, para istri dan para selirnya agar mereka dapat menggunakannya peralatan tersebut untuk minum.
\v 3 Pelayan-pelayannya membawa peralatan emas tersebut dari Rumah Tuhan di Yerusalem. Raja, para petinggi negara dan para istrinya serta selirnya menggunakan peralatan itu untuk minum.
\v 4 Mereka minum anggur dan memuji dewa-dewa mereka yang terbuat dari emas dan perak, tembaga, besi, kayu dan batu.
\v 5 Pada saat itulah, terlihat jari-jari tangan manusia muncul di depan kaki lampu dan menulis di dinding istana raja. raja menyaksikan sebagian dari tangan itu yang sedang menulis.
\v 6 Lalu raut muka raja berubah ketakutan, anggota tubuhnya tidak mampu menyangga tubuhnya, dan kedua lututnya gemetar.
\v 7 Raja lalu berseru dengan suara [lantang/keras] memanggil para pesihir, peramal dan penasehat-penasehatnya. raja berkata kepada mereka, “Siapa pun di antara kalian yang bisa mengartikan (tulisan tersebut) akan diberi pakaian lenan ungu, kalung emas untuk digantungkan pada lehernya, dan akan saya jadikan dia orang ketiga yang paling berkuasa ini. dalam kerajaan.
\v 8 Lalu semua orang pintar raja datang, namun tidak ada seorang pun di antara mereka yang mampu mengartikan tulisan itu.
\v 9 Raja menjadi takut, dan wajahnya berubah pucat. Para petinggi negara yang hadir menjadi bingung.
\v 10 Karena mendengar [kegaduhan/keributan ] suara raja dan para petinggi negara, [ratu/ibu suri] pun memasuki ruang pesta itu dan berkata, “Hiduplah Tuanku raja untuk selama-lamanya. Janganlah takut dan janganlah pucat karena hal ini.
\v 11 Dalam kerajaan tuanku ada seorang yang adalah roh dari para dewa-dewa yang kudus. Saat bapakmu dulu memerintah, orang ini terbukti memiliki kemampuan untuk bisa mengetahui, mengerti dan berhikmat bagaikan seorang dewa. Bapakmu Raja Nebukadnezar mengangkatnya menjadi pemimpin dari para ahli perbintangan, penyihir, dan peramal.
\v 12 Nama orang ini adalah Daniel namun raja saat itu menganti namanya menjadi Beltsazar. Dialah orang yang bisa dipercaya. Dia sangat cerdas dan memiliki pengertian yang dalam untuk bisa mengartikan mimpi, menjelaskan teka-teki dan memecahkan berbagai masalah. Sekarang, panggilah Daniel agar dia bisa mengartikan tulisan yang ada pada dinding itu.
\v 13 Maka Daniel dihadirkan di depan raja, lalu raja bertanya kepadanya, “Apakah kamu yang bernama Daniel, salah satu [buangan/tawanan] yang dibawa bapak saya dari Yehuda?
\v 14 Saya telah mendengar bahwa kamu memiliki kemampuan dari para dewa yang kudus, dan kamu memiliki pengertian yang luas dan hikmat yang mendalam.
\v 15 Para orang-orang pintar, penyihir, peramal sudah dihadirkan di hadapanku untuk bisa membaca da mengartikan tulisan yang ada ada dinding itu, tetapi tidak ada satu pun di antara mereka yang sanggup.
\v 16 Tetapi saya telah mendengar bahwa kamu bisa untuk mengartikan berbagai hal dan memecahkan berbagai masalah. Sekarang, bacalah tulisan yang ada pada dinding itu, dan katakanlah artinya. Kamu akan diberi pakaian pilihan berwarna ungu, kalung emas pada lehermu dan aku akan mengangkatmu menjadi pemimpin ketiga yang berkuasa dalam kerajaan.”
\v 17 Lalu Daniel menjawab dan berkata di hadapan raja, “Biarlah pemberianmu untuk dirimu sendiri, dan berikanlah hadiahmu kepada orang lain. Sekali pun demikian, saya akan membacakan tulisan itu dan mengartikannya untukmu Tuanku raja.
\v 18 Ya Tuanku raja, Allah yang Mahakuasa sudah memberi kepada bapakmu [kedudukannya sebagai raja/kerajaan], kebesaran, kejayaan dan keagungan.
\v 19 Dan oleh semua yang telah diberikan-Nya kepada bapakmu, maka semua suku, bangsa dan bahasa gemetar dan segan kepadanya. Dia akan menghabisi atau membiarkan hidup siapa pun yang dia inginkan. Dia akan mengangkat atau merendahkan siapapun yang dia mau.
\v 20 Akan tetapi ketika hatinya diangkat, dan rohnya menjadi keras sehingga dia bertindak dengan sombong, maka dia diturunkan dari kursi kerajaannya, dan kebesarannya dirampas darinya.
\v 21 Dia diusir dari antara umat manusia, dan pikirannya diubah menjadi seperti binatang buas, dan dia tinggal bersama keledai-keledai liar. Dia diberi makan seperti kerbau, dan tubuhnya dibasahi dengan embun dari surga hingga dia mengenal Allah yang Mahakuasa yang memerintah kerajaan manusia, dan yang sanggup untuk mengangkat siapapun untuk duduk pada kursi kerajaan.
\v 22 Tetapi engkau, ya Raja Belsyazar, anaknya tidak menunduk hatimu sekalipun tuanku sudah mengetahui semuanya ini.
\v 23 Sebalikya engkau mengangkat diri melawan TUHAN yang berada di surga. Engkau memerintahkan agar peralatan dari rumah TUHAN untuk dibawa kepadamu. Engkau dan para tamu kerajaanmu, para istrimu dan selir-selirmu sudah menggunakannya untuk meminum anggur. Engkau memuji dewa-dewa yang terbuat dari perak, emas, tembaga, besi kayu dan batu yang tidak bisa melihat, mendengar atau mengerti. Engkau tidak menghormati Allah yang memiliki kuasa atas setiap nafas kehidupanmu dan atas semua yang kamu lakukan.
\v 24 Itulah sebabnya Allah sudah mengirim tangan untuk menuliskan kata-kata itu.
\v 25 Yang tertulis adalah sebagai berikut, 'Angka dihitung, ditimbang dan dibagi.'
\v 26 Artinya adalah, Mene, Allah telah menghitung hari-hari dari kerajaanmu, yang akan diakhiri.
\v 27 TEKEL, artinya ditimbang . Allah telah menimbangmu pada timbangan, dan timbanganmu tidak sesuai dengan yang seharusnya.
\v 28 Peres memiliki arti dibagi, maka kerajaanmu akan dibagi dan diserahkan kepada orang-orang dari Media dan Persia.
\v 29 Lalu Belsyazar memerintahkan agar Daniel dikenakan jubah berwarna ungu, kalung emas digantungkan pada lehernya dan dia diangkat menjadi penguasa ketiga dalam kerajaan.
\v 30 Pada malam itu juga, Belsyazar, raja orang Babel dibunuh.
\s1 Daniel dimasukkan ke dalam gua singa
\p
\v 31 Setelah Belsyazar mati terbunuh, Darius orang Media merebut kerajaan itu. Saat itu Darius [berusia/berumur] [enam puluh dua tahun/62 tahun.]