\c 27
\s Daud Bersekutu dengan Bangsa Filistin
\p
\v 1 Tetapi Daud berpikir, “Suatu waktu [nanti], Saul akan membunuhku, [jika aku masih berada di sini!] Lebih baik aku melarikan diri ke tanah orang Filistin. Dengan demikian Saul tidak akan mengejarku lagi di seluruh wilayah Israel dan aku pun pasti aman.”
\v 2 Kemudian Daud bersama enam ratus pengikutnya segera berangkat menemui Raja Akis anak Maok, raja kota Gat.
\v 3 Daud dan pengikutnya menetap bersama Akis di ibukota kerajaan Gat, masing-masing dengan anggota keluarganya. Daud dengan kedua istrinya, Ahinoam orang Yizril dan Abigail orang Karmel, [janda dari Nabal//mantan istri Nabal.]
\v 4 	Pada saat Saul mendengar bahwa Daud sudah melarikan diri ke kota Gat, maka berhentilah Saul mengejar Daud.
\v 5 Berkatalah Daud kepada Akis, “Jika sekiranya tuanku berkenan kepadaku, berikanlah sebidang tanah datar kepada hambamu ini di salah satu kota kecil, supaya hambamu ini bisa pindah dan tinggal di sana. Dan hambamu ini tidak ikut menumpang bersama tuanku di ibukota ini.”
\v 6 Maka pada hari itu juga, raja Akis memberikan kota Ziklag kepada Daud. Itu sebabnya kota Ziklag menjadi milik pusaka bagi raja-raja Yehuda sampai hari ini.
\v 7 Daud tinggal di bagian pedesaan orang Filistin selama satu tahun empat bulan.
\v 8 Lalu Daud dan para pengikutnya menyerang dan menjarah orang Gesur, orang Girzi dan orang Amalek. Ketiga suku ini merupakan penduduk asli di Ziklag. Daud menyerbu wilayah mereka sejauh dari Sur sampai ke tanah Mesir.
\v 9 Setiap kali Daud menyerang suatu daerah, Daud tidak membiarkan satu orang pun hidup, baik laki-laki maupun perempuan. Dia merampas semua kambing domba, lembu, keledai, unta dan pakaian dan membawa semuanya ke Akis.
\v 10 Jika Akis bertanya, “Ke mana engkau menjarah hari ini?” Maka Daud akan menjawab, “Di selatan Yudea” atau “Di selatan Yerahmeel” atau “Di selatan Keni”
\v 11 Inilah yang dilakukan oleh Daud selama dia hidup di negeri Filistin. Tidak ada seorang pun laki-laki atau perempuan yang dia biarkan hidup. Sebab Daud berpikir, “Seandainya ada orang yang selamat, mereka akan melaporkan kami dan berkata, “Beginilah yang dilakukan oleh Daud kepada kami.”
\v 12 Maka Akis percaya kepada Daud, sebab Akis berpikir, “Daud benar-benar membuat dirinya dibenci oleh saudara-saudara sebangsanya, orang Israel! Pastilah dia akan menjadi hambaku selamanya.”