\c 3
\s Doa Nabi Habakuk
\p
\v 1 Inilah doa dari Habakuk sang nabi.
\v 2 Aku sudah mendengar semua hal tentang Engkau, TUHAN, dan Aku kagum akan perbuatan-perbuatanMu, TUHAN. Pada masa kami sangat membutuhkan-Mu, mulailah segera menolong kami, seperti yang sudah Engkau lakukan di masa lalu. Tunjukkan kuasa-Mu dengan menolong kami. Dan dalam kemarahan-Mu, ingatlah belas kasihan-Mu.
\v 3 Allah, yang kudus, datang melintasi padang belantara Edom dan pegunungan Paran. Kemuliaan-Nya menutupi surga, dan bumi penuh dengan puji-pujian bagi Dia.
\v 4 Kemuliaan-Nya seperti terang matahari terbit, dan sinar datang dari tangan-Nya, tempat kuasa-Nya tersembunyi.
\v 5 Wabah penyakit berjalan di depannya dam atas perintahNya, kematian mengikuti-Nya.
\v 6 Ketika Dia berdiri diam, bumi bergetar. Ketika Dia menatap, bangsa-bangsa gemetar. TUHAN meremukkan pegunungan kekal dan mengangkat naik perbukitan abadi. Tapi kuasa-Nya sama sekali tidak berkurang sedikitpun!
\v 7 Aku melihat orang-orang Kus dan Midian gemetar karena ketakutan.
\v 8 Engkau tidaklah marah kepada sungai-sungai maupun laut-laut sehingga engkau membelah mereka. Tapi Engkau sedang mengirimkan kereta-kereta kuda keselamatan sehingga laut Engkau sibak airnya.
\v 9 Engkau memerintahkan kekuatan senjatamu! Dengan sungai-sungai Engkau membelah bumi!
\v 10 Pegunungan seakan-akan memperhatikan dan mereka menjadi gentar. Dan air mengalir deras dari langit. Air-air yang ada di bawah bumi seakan-akan meraung dan mengombak tinggi.
\v 11 Bulan dan matahari berhenti bergerak melihat kecepatan anak-anak panah-Mu dan kilatan tombok bersinar-Mu.
\v 12 Dalam murka-Mu Engkau berjalan melintasi bumi dan menginjak-injak banyak bangsa.
\v 13 Engkau turun dari surga dan menyelamatkan bangsa dan raja pilihan-Mu. Engkau kalahkan para pemimpin orang-orang jahat dan menghancurkan para pengikutnya.
\v 14 Dengan senjata mereka sendiri, Engkau menghancurkan mereka yang bergegas keluar seperti angin ribut, mencoba menceraiberaikan Israel, seperti orang-orang yang menyombongkan diri menindas orang lemah dengan diam-diam.
\v 15 Engkau seakan-akan menginjak-injak laut dengan kuda-kuda-Mu, dan terbentuklah ombak yang tinggi."
\p
\v 16 "Aku menjadi gentar ketika mendengar semua hal ini, bahkan bibirku gemetar karena ketakutan. Kakiku menjadi lemas tidak bertenaga, dan aku tergoncang karena merasa ngeri. Aku akan menunggu dengan tenang datangnya hari ketika bencana akan menyerang orang-orang yang menyerbu kita.
\v 17 Sekalipun pohon-pohon ara tidak berbunga dan tidak ada buah anggur pada sulurnya, sekalipun pohon zaitun tidak menghasilkan dan ladang-ladang menjadi kosong dan tandus, sekalipun ternak mati di padang-padang dan kandang-kandang menjadi kosong,
\v 18 tapi aku akan tetap bersuka dalam TUHAN! Aku akan bergembira sebab Allah adalah penyelamatku.
\v 19 TUHAN semesta alam memberiku kekuatan. TUHAN menjadikan kakiku seperti kaki seekor rusa yang mampu membuatku berjalan dengan aman di atas pegunungan.