\c 3
\p
\v 1 Celakalah Niniwe, kota pembohong dan pembunuh, yang kekayaannya karena barang rampasan dan jarahan.
\v 2 Dengarkan lecutan pecut saat kereta-kereta perang bergegas maju melawannya. Roda-roda bergemuruh, hentakan kaki-kaki kuda, dan kereta-kereta perang berdentum ketika mereka dengan liar membentur jalan.
\v 3 Lihatlah kilauan pedang-pedang dan kilatan tombak-tombak yang diangkat oleh para tentara! Banyak mayat yang bergelimpangan di jalan -- tumpukan-tumpukan mayat ada di mana-mana. Orang-orang terjatuh karenanya, bangkit berdiri, tapi jatuh kembali.
\v 4 Semua ini terjadi karena Niniwe, kota yang indah tetapi tidak setia itu, penuh dengan pelacuran dan sihir. Kota yang memperbudak bangsa-bangsa dengan pelacurannya dan orang-orang dengan ilmu sihir di mana-mana.
\v 5 :Aku menjadi musuhmu!" sabda TUHAN Mahakuasa. "Dan sekarang Aku akan menelanjangimu agar seluruh dunia melihat aib dan kehinaanmu.
\v 6 Aku akan menurunkan aib atasmu dan dunia akan tahu betapa hinanya dirimu sesungguhnya.
\v 7 Mereka yang melihatmu akan terkejut dan mundur serta berkata, 'Niniwe sudah hancur.' Tapi tidak seorangpun yang akan menyesali kehancuranmu."
\v 8 Kamu tidaklah lebih baik dari kota Tebes, yang dikelilingi oleh sungai-sungai, dan dilindungi oleh air dari segala sisi.
\v 9 Kus dan Mesir menjadi sumber kekuatannya, yang tampaknya tidak memiliki batas. Bangsa Put dan Libia juga menolong dan mendukungnya.
\v 10 Tapi Tebes tetap jatuh, dan penduduknya diangkut sebagai tawanan ke tempat yang jauh. Anak-anak mati dibunuh di jalan. Para prajurit membuat undian untuk mendapatkan pejabat-pejabat Mesir sebagai pembantu mereka. Semua pemimpin mereka diikat dengan rantai.
\v 11 Demikian juga kamu, kota Niniwe, akan terhuyung-huyung seperti orang mabuk. Kamu akan bersembunyi sebab takut akan serangan musuh.
\v 12 Benteng-benteng pertahananmu akan jatuh. Mereka akan dimakan seperti buah ara yang sudah matang dimakan oleh orang yang mengguncangkan pohon itu.
\v 13 Para prajuritmu akan menjadi selemah dan setidak berdaya seorang perempuan. Gerbang-gerbang negerimu akan terbuka lebar bagi para musuh dan akan dibakar dan dihanguskan.
\v 14 Bersiaplah untuk pengepungan! Sediakanlah cadangan air! Perkuat pertahanan! Buatlah bata-bata untuk memperbaiki tembok-tembok! Masuklah ke lubang-lubang dan injak-injaklah tanah liat, dan bentuklah itu menjadi cetakan!
\v 15 Namun dalam masa persiapanmu, api akan turun dan menghanguskan kamu, pedang akan membunuhmu. Musuh-musuh akan memakanmu seperti belalang pelahap yang melahap semua yang bisa dilihatnya. Tidak akan ada jalan untuk melarikan diri, sekalipun kalian banyak seperti belalang pelompat.
\v 16 Banyaknya pedagang yang seperti bintang di langit memenuhi kotamu dengan kekayaan yang besar. Tapi seperti gerombolan belalang pelahap, mereka menggunduli negeri dan lalu pergi.
\v 17 Bahkan para penguasa dan pemimpinmu seperti belalang, yang berkumpul di bagian tepi demi menyelamatkan diri dari musim dingin. Tapi seperti belalang yang pergi ketika matahari mulai naik dan menghangatkan bumi, demikian juga semua mereka akan pergi dan menghilang.
\v 18 Hai raja Asyur, para penguasamu akan mati dalam debu. Pendudukmu akan tercerai berai di pegunungan. Dan tidak akan ada lagi seorang pemimpin yang akan mengumpulkan mereka kembali.
\v 19 Kamu tidak akan bisa sembuh dan pulih kembali. Semua orang yang mendengar kerusakanmu akan bertepuk tangan dengan penuh sukacita. Sebab tidak ada seorangpun yang tidak menderita oleh karena kekejamanmu.