\c 50
\s1 Yakub dikuburkan dan kematian Yusuf
\p
\v 1 Dengan penuh rasa duka, Yusuf memeluk bapaknya dan sambil menangis dia mencium mukanya.
\v 2 Lalu Yusuf memberi perintah agar jenazah bapaknya diawetkan dengan wangi-wangian dari getah pohon. Yang melakukannya adalah para ahli Mesir yang memiliki ilmu itu.
\v 3 Waktu yang dibutuhkan untuk melakukan hal ini yaitu pengawetan jenazah adalah empat puluh hari. Orang-orang Mesir berkabung untuk Yakub selama tujuh puluh hari.
\v 4 Setelah masa berkabung selesai, Yusuf berkata kepada para pegawai istana, “Kalau kalian bersedia menolong saya, mohon pesan ini disampaikan kepada raja,
\v 5 ‘Ketika bapak mau meninggal, sesuai permohonannya, saya bersumpah untuk menguburkannya di kuburan yang sudah dia persiapkan di tanah Kanaan. Perbolehkanlah saya menguburnya di sana. Setelah itu saya akan kembali.’”
\p
\v 6 Jawab raja, “Tepatilah janjimu kepada bapakmu. Pergilah dan kuburkanlah bapakmu.”
\v 7 Maka pergilah Yusuf untuk menguburkan bapaknya. Semua pejabat kerajaan, tua-tua istana, dan para pejabat senior negeri Mesir juga ikut bersama Yusuf.
\v 8 Semua anggota keluarga Yusuf, saudara-saudaranya, berserta seluruh keluarga bapaknya pergi bersamanya. Tetapi anak-anak kecil dan kawanan ternak mereka tetap di Gosyen.
\v 9 Selain itu ada juga pasukan berkereta dan berkuda yang ikut, sehingga rombongan pelayat menjadi sangat besar.
\p
\v 10 Sesampai mereka di tempat pengirikan di Atad yang terletak di seberang sungai Yordan, acara perkabungan selama tujuh hari dimulai dan iringi dengan tangisan dan ratapan.
\v 11 Ketika orang-orang Kanaan melihat acara perkabungan dan penguburan tersebut, mereka berkata-kata, “Betapa dalamnya rasa duka orang-orang Mesir itu!” Maka sejak waktu itu tempat tersebut yang terletak seberang sungai Yordan dinamai Tempat Orang-orang Mesir Berkabung.\f + \fr 50:11 \fk Tempat Orang-orang Mesir Berkabung \ft Nama tersebut dalam bahasa Ibrani adalah ‘Abel Mizraim’.\f*
\v 12 Anak-anak Yakub pun melaksanakan pesan terakhir bapak mereka.
\v 13 Jenazah bapak mereka dibawa dan dikuburkan di gua di Makpela di dekat Mamre, di Kanaan. Tempat itu berada di ladang yang sudah dibeli Abraham dari Efron, orang Het. Abraham membelinya untuk dijadikan tempat peristirahatan terakhir keluarga mereka.
\s1 Saudara-saudara Yusuf meminta maaf
\p
\v 14 Setelah menguburkan bapaknya, Yusuf, saudara-saudaranya, dan seluruh rombongan yang sudah ikut mengantar jenazah kembali ke Mesir.
\v 15 Setelah bapak mereka sudah tiada, saudara-saudaranya takut terhadap Yusuf dan mereka berkata-kata, “Bagaimana kalau Yusuf masih menyimpan dendam atas semua perbuatan jahat yang dulu kita lakukan terhadapnya?”
\v 16 Maka mereka bersepakat untuk mengirim pesan kepada Yusuf. Isi pesannya, “Sebelum bapak meninggal,
\v 17 dia menyuruh kami untuk memohon ampun darimu atas semua perbuatan jahat yang pernah kami lakukan terhadapmu. Untuk itu, kami memohon kepadamu agar bersedia mengampuni kami, karena kami adalah saudaramu yang menyembah Allah bapak kita.” Yusuf menangis ketika menerima isi pesan itu.
\v 18 Saudara-saudaranya datang dan sujud sampai muka ke tanah di hadapan Yusuf sambil berkata, “Kami ini adalah hambamu.”
\p
\v 19 Jawab Yusuf kepada mereka, “Jangan takut! Aku tidak mempunyai hak untuk menghakimi kalian karena aku bukan Allah.
\v 20 Kalian memang dulu sudah merencanakan hal jahat terhadapku, tetapi Allah memiliki rencana yang baik dalam kejadian itu, supaya aku dapat menyelamatkan banyak orang seperti yang sudah terjadi.
\v 21 Tidak ada yang perlu kalian takuti. Aku akan memenuhi kebutuhan kalian dan juga anak-anak kalian.” Dengan demikian Yusuf menenangkan hati mereka.
\s1 Kematian Yusuf
\p
\v 22 Yusuf dan saudara-saudaranya bersama keluarga mereka tetap tinggal di Mesir. Yusuf berumur 110 tahun saat dia meninggal.
\v 23 Yusuf juga melihat anak cucu Efraim dan anak-anak dari cucunya, Makir anak Manasye. Mereka diangkat oleh Yusuf sebagai anak dan menerima warisan darinya.
\p
\v 24 Berkatalah Yusuf kepada saudara-saudaranya, “Kematianku sudah dekat, tetapi Allah akan menyertai kalian dan memimpin kalian keluar dari Mesir untuk kembali ke tanah yang sudah dijanjikan-Nya kepada Abraham, Isak, dan Yakub.
\p
\v 25 Jadi aku mohon kalian bersumpah: Ketika Allah membawa kalian keluar dari Mesir untuk kembali ke Kanaan, kalian harus membawa tulang-tulangku untuk dikuburkan di sana.”
\v 26 Yusuf meninggal di Mesir pada usia 110 tahun. Lalu jenazahnya diawetkan dan dimasukkan ke dalam peti.