\c 13
\s1 Berbagai perubahan yang diterapkan Nehemia
\p
\v 1 Ketika kitab Musa dibacakan dengan suara keras kepada rakyat, mereka membaca bagian yang mengatakan bahwa tidak ada orang Amon atau orang Moab yang diizinkan untuk bergabung dengan umat ALLAH,
\v 2 karena orang-orang Amon dan Moab tidak memberi makanan dan air kepada bangsa Israel dalam perjalanan mereka keluar dari Mesir. Sebagai gantinya, mereka malah membayar uang kepada Bileam untuk mengutuk Israel, tetapi TUHAN kita mengubah kutukan itu menjadi berkat.
\v 3 Ketika bangsa Israel mendengar itu, mereka memisahkan semua keturunan campuran dari mereka.
\p
\v 4 Imam Elyasib, yang bertanggung jawab atas gudang-gudang penyimpanan di rumah TUHAN, ternyata sudah lama berteman baik dengan Tobia.
\v 5 Ia mengizinkan Tobia menggunakan ruangan besar yang sebenarnya digunakan hanya untuk menyimpan kurban sajian dan dupa, perlengkapan yang digunakan di rumah TUHAN, persembahan kurban, dan sepersepuluhan gandum, anggur, dan minyak zaitun yang diberikan kepada orang-orang Lewi, kepada pemain musik rumah TUHAN, dan penjaga rumah TUHAN.
\v 6 Ketika itu terjadi, saya tidak berada di Yerusalem, karena pada tahun 32 pemerintahan Artahsasta sebagai raja Babel, saya sudah kembali untuk melapor kepadanya. Setelah beberapa waktu kemudian barulah dia mengizinkan saya untuk kembali.
\v 7 Pada saat saya tiba kembali di Yerusalem, saya terkejut setelah mendapati Elyasib mengizinkan Tobia menggunakan sebuah kamar di rumah TUHAN.
\v 8 Saya sangat marah dan membuang semua barang milik Tobia.
\v 9 Saya memberi perintah untuk mengadakan upacara menyucikan lagi segenap perlengkapan rumah TUHAN, kurban sajian, dan dupa untuk diletakkan kembali di kamar itu.
\p
\v 10 Saya juga mengetahui bahwa pemain musik di Rumah ALLAH dan orang-orang Lewi lainnya sudah meninggalkan Yerusalem dan kembali ke ladang mereka, karena rakyat tidak dapat memenuhi kebutuhan mereka.
\v 11 Saya menegur para pejabat karena tidak memperhatikan Rumah ALLAH. Dan saya membawa orang-orang Lewi dan para pemain musik kembali ke Rumah ALLAH dan meminta mereka kembali bekerja sesuai tugasnya semula.
\v 12 Kemudian seluruh bangsa Israel kembali membawa persembahan ke Rumah ALLAH yaitu persepuluhan gandum, anggur, dan minyak zaitun.
\v 13 Saya memberi tugas kepada orang-orang yang bertanggung jawab atas gudang-gudang penyimpanan, yaitu: Selemya—seorang imam, Zadok—seorang sarjana hukum, dan seorang Lewi bernama Pedaya. Hanan, anak Zakur dan cucu Matanya, saya beri tugas untuk membantu mereka. Saya tahu bahwa orang-orang ini dapat dipercaya dan jujur ​​dalam membagikan barang-barang itu kepada para pekerja lainnya.
\p
\v 14 Ya TUHAN, ingatlah semua yang sudah saya lakukan untuk Rumah ALLAH dan kegiatan-kegiatan ibadahnya.
\v 15 Pada suatu waktu, saya melihat orang-orang di Yehuda memeras buah anggur di hari Sabat. Orang lainnya mengangkati gandum, anggur, keranjang tempat buah anggur, buah ara, dan barang lainnya ke atas keledai mereka. Mereka akan membawanya ke Yerusalem. Saya pun menegur mereka agar tidak menjual apapun pada hari Sabat.
\v 16 Beberapa orang dari kota Tirus tinggal di Yerusalem, dan mereka membawa ikan dan berbagai jenis barang dagangan ke Yerusalem untuk dijual kepada orang-orang Yahudi pada hari Sabat.
\v 17 Saya menegur para pemimpin Yahudi dan berkata kepada mereka, “Lihatlah kejahatan yang kalian lakukan! Kalian tidak menghormati kekudusan Sabat.
\v 18 Karena dosa seperti inilah ALLAH menghukum nenek moyang kalian dan menghancurkan kota ini. Sekarang kalian malah membuat lebih banyak dosa yang membuat ALLAH marah terhadap Israel, yaitu dengan tidak menghormati hari Sabat.”
\p
\v 19 Jadi, saya memberi perintah agar gerbang kota ditutup setiap awal hari Sabat, yaitu mulai Jumat malam, dan tidak dibuka lagi sampai hari Sabat berakhir yaitu Sabtu malam. Saya menempatkan beberapa anak buah saya di gerbang untuk memastikan bahwa tidak ada barang dagangan apapun yang dibawa ke dalam kota pada hari Sabat.
\v 20 Sekali atau dua kali pedagang yang menjual segala jenis barang menghabiskan Jumat malamnya di luar tembok kota.
\v 21 Saya memperingatkan mereka, “Tidak ada gunanya menunggu di luar sana sampai pagi hari. Jika kalian melakukan hal ini lagi, saya akan mengambil tindakan keras kepada kalian.” Sejak saat itu mereka tidak datang lagi pada hari Sabat.
\v 22 Saya memerintahkan orang Lewi untuk menyucikan diri mereka dan menjaga gerbang untuk memastikan agar semua orang menghormati hari Sabat. Saya juga berdoa,
\q1 “Ingatlah aku, ya Allah, untuk hal ini juga,
\q2 dan jangan lepaskan aku dari kasihmu yang besar.”
\p
\v 23 Pada waktu itu saya juga melihat bahwa banyak pria Yahudi sudah menikahi wanita dari bangsa Asdod, Amon, dan Moab.
\v 24 Setengah dari anak-anak mereka berbicara memakai bahasa Asdod atau bahasa asing lainnya dan sama sekali tidak mengerti bahasa Yahudi.
\v 25 Saya menegur orang-orang itu, mengutuki mereka, memukul mereka, dan menjambak rambut mereka. Kemudian saya menyuruh mereka bersumpah atas nama TUHAN agar mereka dan anak-anak mereka tidak akan pernah lagi kawin dengan orang asing.
\v 26 Saya berkata kepada mereka,
\q1 “Tuhan sangat mencintai raja Salomo dibanding orang Israel lainnya dan menjadikannya raja terhebat di bumi,
\q1 namun istri-istrinya yang berasal dari bangsa asinglah yang telah menuntunnya ke dalam dosa.
\q1
\v 27 Apakah kalian mau mengikuti teladan yang tidak baik itu dengan tidak menaati Tuhan kita, yaitu dengan menikahi wanita asing?”
\p
\v 28 Yoyada adalah putra imam besar Elyasib, namun salah satu putra Yoyada menikahi putri Sanbalat, berasal dari kota Bet-Horon, lalu saya mengusir Yoyada dari Yerusalem.
\q1
\v 29 Ingatlah, ya Tuhan, bagaimana orang-orang itu menajiskan jabatan imam dan sumpah para imam dan orang-orang Lewi.
\q1
\v 30 Saya mentahirkan bangsa Israel dari segala sesuatu yang asing. Saya menetapkan peraturan untuk para imam dan orang-orang Lewi agar mereka semua tahu tugas masing-masing.
\q1
\v 31 Saya menyusun kayu yang digunakan untuk membakar kurban persembahan pada waktu yang sudah ditentukan untuk mempersembahkan kurban sajian pertama dan yang sulung.
\q1 Saya juga berdoa, “Ingatlah semua ini ya Tuhan, dan berkatilah aku.”