\c 49
\s Peringatan untuk bangsa Amon
\p
\v 1 Peringatan dari TUHAN untuk penduduk Amon, inilah yang TUHAN katakan, “Apa yang sedang kalian lakukan?! Bukankah ada keturunan Israel yang seharusnya mewarisi tanah Gad?! Lalu mengapa kalian, para penyembah Molek, tinggal dan hidup di dalam kota-kotanya?!
\v 2 Karena kelakuan kalian ini, Aku akan menghukum kalian,” kata TUHAN, “dengan menghancurkan kota Raba. Kota itu akan menjadi reruntuhan yang sunyi, dan kota-kota disekitarnya akan dibakar. Lalu bangsa Israel akan datang dan mengambil kembali negeri yang kalian ambil dari mereka,” kata TUHAN.
\v 3 “Menjeritlah, Hesbon, sebab kota Ai sudah dihancurkan. Menangislah, hai penduduk Raba! Pakailah pakaian berkabung. Menangis dan merataplah, carilah tempat untuk bersembunyi, sebab dewa kalian Molek akan diangkut pergi bersama dengan para penguasa dan imam-imamnya.
\v 4 Kalian bangga dengan lembah kalian yang subur, tapi segera lembah-lembah itu akan rusak. Kalian seperti anak perempuan yang tidak setia, yang percaya bahwa kekayaanmu akan melindungimu dari serangan orang jahat.
\v 5 Dengarkan! Aku akan membawa teror kepadamu,” kata TUHAN, TUHAN Mahakuasa. “Para tetanggamu akan mengejar kamu dari tanahmu, dan tidak seorangpun akan menolong para pendudukmu yang melarikan diri.
\v 6 Tapi sesudah itu, Aku akan memulihkan kemakmuran dari negeri Amon,” kata TUHAN.
\s Peringatan kepada Edom
\p
\v 7 Inilah peringatan TUHAN kepada Edom, kata-Nya, “Dimana seluruh orang bijak dari kota Teman? Apakah tidak ada lagi seorangpun yang bisa memberi saran yang bijak?
\v 8 Berbaliklah dan segeralah pergi! Bersembunyilah di gua-gua yang terdalam, hai kalian penduduk Dedan! Sebab ketika Aku mengirimkan bencana ke atas Edom, Aku akan menghukum kalian juga!
\v 9 Mereka yang memanen anggur biasanya menyisakan beberapa untuk orang-orang miskin. Bahkan pencuri yang datang di malam hari pun tidak mengambil semuanya.
\v 10 Tapi Aku akan menelanjangi tanah Edom, dan tidak akan ada tempat untuk bersembunyi. Anak-anaknya, saudara-saudara laki-lakinya, dan tetangganya — semua akan dihancurkan — dan Edom sendiri sudah tidak ada lagi.
\v 11 Tapi Aku akan menolong para anak yatim piatu yang masih tinggal hidup di antara kalian. Juga para janda-janda, mereka dapat mengandalkan Aku untuk menolong mereka.”
\v 12 Dan inilah perkataan TUHAN, “Jika orang yang tidak bersalah harus menderita, betapa kalian harus lebih lagi! Kalian tidak akan bebas dari hukuman! Kalian harus menjalani hukuman ini!
\v 13 Sebab Aku sudah bersumpah demi diri-Ku sendiri,” kata TUHAN, “bahwa Bozra akan menjadi pemandangan yang mengerikan dan tumpukan puing, kota itu akan diejek dan dikutuk. Semua kota-kota kecil dan desa-desanya akan menjadi tempat terpencil selamanya.”
\v 14 Aku sudah mendengar pesan dari TUHAN bahwa seorang duta besar dikirimkan kepada bangsa-bangsa untuk mengumpulkan para tentara mereka dan bersiap-siap untuk menyerang Edom.
\v 15 Inilah yang TUHAN katakan, “Aku akan memperkecil daerahmu di antara bangsa-bangsa, hai Edom. Kalian akan diremehkan oleh semua orang.
\v 16 Kalian begitu sombong sehingga kalian tertipu. Tidak seorangpun yang begitu takut dengan kalian seperti yang kalian kira. Sekalipun kalian hidup dalam benteng yang kokoh dan tersembunyi di dalam pegunungan seperti burung-burung rajawali, Aku akan membuat kalian jatuh dan hancur,” kata TUHAN.
\v 17 “Edom akan menjadi objek kengerian. Semua yang melintas akan terkejut dan ternganga melihat kerusakan yang ada di sana.
\v 18 Kehancurannya akan seperti kehancuran kota Sodom dan Gomora dan kota-kota kecil di sekitar mereka,” kata TUHAN. “Tidak ada seorangpun yang tinggal di sana lagi.
\v 19 Aku akan datang seperti seekor singa dari semak belukar sungai Yordan, yang melompat memangsa domba-domba di padang rumput. Aku akan mengejar Edom dari negerinya, dan Aku akan menunjuk seorang pemimpin yang Kupilih. Sebab siapakah yang seperti Aku, dan siapakah yang bisa menantang-Ku? Penguasa seperti apa yang bisa melawan keinginan-Ku?”
\v 20 Oleh sebab itu, dengarlah rencana TUHAN terhadap Edom dan para penduduk kota Teman. Bahkan anak-anak kecil akan diseret pergi, dan rumah-rumah mereka akan menjadi kosong.
\v 21 Bumi akan bergetar dengan suara kejatuhan Edom, dan tangisan putus asanya akan terdengar sampai ke Laut Merah.
\v 22 Musuh itu akan datang secepat seekor elang, dan dia akan membentangkan sayapnya terhadap Bozra. Bahkan pahlawan yang paling perkasa pun akan ketakutan seperti seorang perempuan yang akan melahirkan.
\s Peringatan untuk Damaskus
\p
\v 23 Inilah pesan yang TUHAN berikan tentang Damaskus, “Kota Hamat dan Arpad diserang oleh rasa takut, sebab mereka sudah mendengar kabar tentang kehancuran mereka. Hati mereka gundah seperti lautan yang bergelora karena amukan badai.
\v 24 Damaskus sudah menjadi lemah, dan seluruh penduduknya berbalik dan melarikan diri. Rasa takut, kesedihan, dan sakit sudah memegangnya erat-erat seperti yang mereka lakukan kepada seorang perempuan yang hendak melahirkan.
\v 25 Kota yang terkenal itu, kota yang penuh sukacita, akan dilupakan!
\v 26 Para pemudanya akan jatuh dan mati di jalan. Para pejuangnya semua akan terbunuh,” kata TUHAN Mahakuasa.
\v 27 “Aku akan membakar tembok-tembok kota Damascus dan akan menghanguskan istana raja Benhadad. Aku, TUHAN Mahakuasa, sudah berbicara.”
\s Peringatan kepada suku Kedar dan kota Hazor
\p
\v 28 Beginilah isi peringatan yang diberikan kepada kaum Kedar dan kerajaan Hazor, yang diserang oleh Raja Nebukadnezar dari Babilonia. Inilah yang TUHAN katakan, “Majulah melawan Kedar! Hancurkan para pejuang dari Timur!
\v 29 Ternak-ternak dan tenda-tenda mereka akan diambil, dan alat-alat rumah tangga serta unta-unta mereka akan dibawa pergi. Teriakan kepanikan akan terdengar di semua tempat, ‘Kita di kelilingi oleh teror!’
\v 30 Larilah agar kamu selamat,” kata TUHAN. “Sembunyikanlah diri kalian di gua yang dalam, hai penduduk Hazor, sebab Raja Nebukadnezar dari Babilonia sudah berencana melawan kalian dan sedang bersiap-siap untuk menghancurkan kalian.
\v 31 “Pergi dan seranglah suku yang suka berpindah-pindah dan merasa aman dan terlindungi,” kata TUHAN. “Mereka hidup di padang pasir tanpa tembok-tembok perlindungan ataupun pintu-pintu gerbang.
\v 32 Unta-unta dan ternak-ternak mereka akan menjadi milik kalian. Aku akan mencerai beraikan mereka ke arah empat penjuru angin orang-orang yang hidup di tempat-tempat jauh ini. Aku akan membawa kesengsaraan ke atas mereka dari setiap arah,” kata TUHAN.
\v 33 “Kota Hazor akan menjadi tempat tinggal anjing-anjing liar, dan akan menjadi tempat yang sunyi selamanya. Tidak seorangpun yang akan hidup lagi di sana.”
\s Peringatan kepada Elam
\p
\v 34 Inilah pesan dari TUHAN yang datang kepada nabi Yeremia tentang Elam pada saat awal pemerintahan Raja Zedekia dari Yehuda.
\v 35 Inilah yang TUHAN Mahakuasa katakan, “ d
\v 36 d
\v 37 d
\v 38 d
\v 39 d