\c 51
\s1 Panggilan untuk percaya TUHAN
\p
\v 1 "Dengarkan Aku, hai [kamu] semua yang [berusaha hidup dalam kebenaran//mengharapkan pembebasan.] Semua yang mencari TUHAN !Ingatlah kamu berasal dari potongan batu yang mana, di mana tambang tempat kamu diambil.
\v 2 Ya, ingatlah tentang nenek moyangmu, Abraham dan Sarah yang melahirkanmu. Abraham hanyalah seorang diri ketika Aku memanggilnya. Tapi ketika Aku memberkatinya, keturunanya menjadi bangsa yang banyak."
\v 3 TUHAN akan menghibur Israel lagi dan mengasihani reruntuhannya. Padang gurunnya akan mekar seperti Taman Eden, padang belantaranya yang tandus akan dibuat-Nya seperti taman TUHAN. [Di sana akan terdapat sukacita dan kegembiraan//Sukacita dan kegembiraan akan ditemukan di sana.] Lagu-lagu ucapan syukur akan terdengar dengan nyaring.
\v 4 "Dengarkan Aku, hai umat-Ku. Dengarlah Aku, Israel, hukum-Ku akan diberitakan dan keadilan-Ku akan menjadi terang bagi bangsa-bangsa.
\v 5 Belas kasihan dan keadilan-Ku akan segera muncul. Keselamatan-Ku sedang dalam perjalanan. Tangan-Ku yang kuat akan membawa keadilan bagi bangsa-bangsa. Semua negeri yang jauh sudah Kulihat dan mereka menunggu dengan penuh harapan perbuatan tangan-Ku yang kuat.
\v 6 Lihatlah ke langit yang di atas, dan lihatlah bumi di bawah ini. Langit akan menghilang seperti asap, bumi akan usang seperti sepotong pakaian. Orang-orang di bumi akan mati seperti nyamuk, tetapi keselamatan dari-Ku akan tetap untuk selamanya. Pemerintahan-Ku yang adil tidak akan pernah berakhir!
\v 7 "Dengarkan Aku, kamu yang tahu apa yang benar dan salah, kamu yang menghargai ajaran-Ku di dalam hatimu. Jangan takut terhadap cemoohan atau penghinaan orang.
\v 8 Karena ngengat akan memakan habis orang seperti itu seperi memakan kain wol. Tetapi kebenaran-Ku akan bertahan selamanya. Keselamatan dari-Ku akan berlanjut dari generasi ke generasi.
\v 9 Bangun, bangunlah! Pakailah kekuatan dari TUHAN! Bangkitlah seperti pada zaman dahulu kala ketika Engkau membunuh orang Mesir, naga laut di Sungai Nil.
\v 10 Bukankah Engkau TUHAN yang sudah mengeringkan laut, membuat jalan keluar melalui laut yang dalam, sehingga umat-Mu bisa menyeberang?
\v 11 Mereka yang sudah ditebus oleh TUHAN akan kembali. Mereka akan memasuki Yerusalem sambil bernyanyi dan dimahkotai sukacita abadi. Kesedihan dan dukacita akan hilang, mereka akan dipenuhi dengan sukacita dan kegembiraan.
\v 12 "Aku, ya Aku, Akulah yang menghiburmu. Jadi mengapa kamu takut kepada manusia biasa, yang layu seperti rumput dan menghilang?
\v 13 Namun kamu sudah melupakan TUHAN, Penciptamu, yang membentangkan langit dan meletakkan dasar bumi. Akankah kamu tetap takut akan manusia yang menindas? Apakah kamu akan terus takut akan kemarahan musuhmu? Kemana penindasan dan kemarahan mereka sekarang? Ternyata hilang!
\v 14 Tak lama lagi, semua tawanan akan dilepaskan! Penjara, kelaparan, dan kematian tidak akan menjadi takdirmu!
\v 15 Karena Akulah TUHAN, Allahmu, yang mengguncangkan laut, menyebabkan gelombangnya bergemuruh. Aku adalah TUHAN yang Maha Kuasa.
\v 16 Dan Aku sudah menaruh firman-Ku di mulutmu dan melindungimu dengan aman di tangan-Ku. Aku yang membentangkan langit dan meletakkan dasar bumi. Akulah yang berkata kepada Israel,"Kamu adalah umat-Ku!"
\v 17 Bangun, bangunlah, hai Yerusalem! Kalian sudah minum cawan kemarahan TUHAN. Kalian sudah meminumnya sampai habis.
\v 18 Tidak seorang pun dari anak-anakmu yang dibiarkan hidup untuk memegang tanganmu dan membimbingnya.
\v 19 Kedua bencana ini sudah menimpamu: kehancuran dan kemusnahan, kelaparan dan perang. Siapa yang masih bersimpati terhadapmu? Siapa yang masih mau menghiburmu?
\v 20 Anak-anakmu pingsan dan tergeletak tak berdaya di jalan-jalan, seperti rusa terperangkap dalam jaring. TUHAN sudah mencurahkan amarah-Nya; TUHAN sudah menegur mereka.
\v 21 Tetapi sekarang dengarkanlah, hai kamu yang menderita dalam kemabukan, meski bukan karena minum anggur.
\v 22 Beginilah yang dikatakan TUHAN yang berdaulat, TUHAN dan pembelamu, berkata: "Lihat, Aku sudah mengambil cawan yang mengerikan dari tanganmu. Kamu tidak akan minum lagi kemarahan-Ku.
\v 23 Tetapi sebaliknya, Aku akan menyerahkan cawan itu kepada para penyiksamu, mereka yang berkata, "Kami akan menginjak-injakmu sampai ke tanah dan berjalan di punggungmu."