\c 7
\s Salomo Mempersembahkan rumah TUHAN
\p
\v 1 Ketika Salomo selesai berdoa, api turun dari surga dan membakar habis persembahan dan kurban bakaran, dan kemuliaan TUHAN memenuhi rumah TUHAN.
\v 2 Dan para imam tidak dapat masuk ke dalam rumah TUHAN, karena kemuliaan TUHAN memenuhi tempat itu.
\v 3 Ketika semua rakyat Israel melihat api turun dan kemuliaan TUHAN memenuhi Bait, mereka sujud sampai wajah mereka menyentuh ke tanah dan menyembah serta bersyukur kepada TUHAN dengan perkataan,
\q1 “Sebab TUHAN itu baik,
\q2 kasih setia-Nya kekal untuk selama-lamanya.”
\v 4 Maka raja dan seluruh rakyat mempersembahkan kurban bakaran kepada TUHAN.
\v 5 Raja Salomo mempersembahkan dua puluh dua ribu ternak dan seratus dua puluh ribu domba. Lalu raja dan seluruh rakyat memberikan tenaga, pikiran, dan waktu mereka demi keberhasilan tujuan dibangunnya rumah TUHAN ini.
\v 6 Para imam berdiri di tempat yang sudah ditentukan sesuai dengan tugas mereka masing-masing; para suku Lewi juga dengan alat-alat musik yang dibuat oleh raja Daud ketika dia memuji TUHAN, dengan perkataan, “Kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.” Para imam meniup terompet dan seluruh bangsa Israel berdiri.
\v 7 Salomo menyucikan teras yang ada di depan rumah TUHAN dan mempersiapkannya untuk dipakai sebagai tempat penyembahan. Mezbah perunggu yang dibuatnya terlalu kecil, maka Salomo menggunakan teras untuk mempersembahkan kurban perdamaian dan lemak, kurban sesajian.
\v 8 Selama tujuh hari berturut-turut mereka merayakan Hari Raya Pondok Daun dengan seluruh penduduk berkumpul dari seluruh suku bangsa Israel. Mereka datang bahkan dari tempat sejauh Lebo-hama di bagian utara sampai ke sungai Mesir di bagian selatan.
\v 9 Mereka menghabiskan empat belas hari untuk merayakan pengudusan mezbah dan perayaan Pondok Daun. Pada hari yang terakhir, mereka mengadakan upacara penutupan,
\v 10 Pada hari yang kedua puluh tiga di bulan yang ke tujuh, Salomo mengirim kembali rakyat Israel ke rumah mereka masing-masing, penuh dengan sukacita dan rasa syukur di dalam hati mereka untuk segala kebaikan yang sudah TUHAN lakukan kepada Daud, Salomo dan umat-Nya bangsa Israel.
\s TUHAN menampakkan diri kepada Salomo kedua kalinya
\p
\v 11 Ketika Salomo sudah menyelesaikan pembangunan rumah TUHAN maupun istananya, dan menyelesaikan semua yang dia rencanakan mengenai rumah TUHAN dan istana kerajaannya,
\v 12 TUHAN menampakkan diri di hadapan Salomo pada malam hari dan berkata kepadanya, “Aku sudah mendengar doamu dan menjawabnya dan sudah memilih tempat ini sebagai tempat kediaman-Ku di mana kurban persembahan akan dilakukan.
\v 13 Ketika Aku menghentikan agar hujan tidak lagi turun di tanah ini, atau memerintahkan belalang untuk menghancurkan hasil panen negeri ini, atau mengirimkan wabah penyakit menular di antara umat-Ku,
\v 14 tetapi jika umat kepunyaan-Ku, merendahkan diri mereka, berdoa, mencari jalan untuk menyenangkan-Ku, dan menolak melakukan yang jahat, maka Aku akan menjawab dari surga, mengampuni dosa mereka, dan membuat tanah mereka kembali membuahkan hasil untuk mereka.
\v 15 Aku akan sangat memperhatikan dan dengan segera memberi tanggapan kepada doa-doa yang dipanjatkan di tempat ini.
\v 16 Sekarang Aku sudah memilih dan menguduskan Bait ini dengan menjadikannya sebagai tempat kediaman-Ku yang tetap, Aku akan selalu hadir di sini.
\v 17 Baiklah engkau melayani-Ku dengan setia seperti Daud ayahmu, melakukan segala perintah-Ku dan menjalankan segala ketetapan dan peraturan-Ku,
\v 18 maka Aku akan mengokohkan takhta kerajaanmu, seperti yang Aku janjikan kepada Daud ayahmu, ketika Aku berkata, ‘Keturunanmu akan selalu memerintah atas Israel.'
\v 19 Tetapi jika kalian berbalik dan meninggalkan peraturan-peraturan dan perintah-perintah-Ku yang Kuperintahkan untuk kalian patuhi, dan memutuskan untuk melayani dan menyembah ilah-ilah lain,
\v 20 maka Aku akan menyingkirkan kalian dari tanah yang sudah Aku berikan kepada kalian, dan rumah TUHAN yang sudah Aku kuduskan untuk nama-Ku akan Aku enyahkan dari hadapan-Ku, Aku akan menjadikannya tontonan keaiban dan bahan olok-olokan bagi segala bangsa.
\v 21 Sekalipun sekarang ini Bait ini sangatlah megah dan terhormat, tapi Bait ini akan menjadi pandangan menggemparkan bagi semua yang melaluinya. Mereka akan bertanya, ‘Mengapa TUHAN melakukan hal yang begitu mengerikan kepada tanah-Nya dan Bait-Nya ini?’
\v 22 Maka yang lain akan menjawab, ‘Karena mereka meninggalkan TUHAN Allah nenek moyang mereka, yang memimpin mereka keluar dari tanah Mesir. Mereka menyembah dan melayani ilah-ilah lain. Itu sebabnya TUHAN menurunkan petaka ini atas mereka.’”