\c 40
\s Penglihatan tentang Yerusalem Baru
\p
\v 1 Pada tahun kedua puluh lima pada masa pembuangan, pada awal tahun keempat belas pada hari kesepuluh bulan itu sesudah Yerusalem dihancurkan. Pada hari yang sama Aku merasakan kuasa TUHAN dan TUHAN membawaku ke Yerusalem.
\v 2 Dalam penglihatan TUHAN membawaku ke negeri Israel dan menurunkanku ke gunung yang sangat tinggi. Di sebelah selatan gunung, ada beberapa bangunan yang tampak seperti kota.
\v 3 Ketika Dia membawa aku lebih dekat, aku melihat seorang laki-laki yang wajahnya bersinar seperti perunggu berdiri di samping pintu masuk gerbang. Di tangannya Dia memegang pita pengukur dan tongkat pengukur.
\v 4 Dia berkata kepadaku, “Hai anak Manusia, lihatlah dengan matamu dan dengarkanlah dengan telingamu. Perhatikan semua yang akan Aku perlihatkan kepadamu, karena itulah sebabnya kamu dibawa ke sini. Beri tahu orang semua Israel segala hal yang kamu lihat."
\v 5 Aku melihat tembok yang mengelilingi rumah TUHAN. Tongkat pengukur di tangan laki-laki itu panjangnya enam bagian, setiap bagian panjangnya 53 sentimeter, jadi panjang tongkat pengukurnya sekitar 320 sentimeter. Laki-laki itu kemudian mengukur tembok itu. Tebalnya 320 sentimeter dan tingginya juga 320 sentimeter.
\v 6 Lalu laki-laki itu pergi ke gerbang timur. Dia menaiki tangga dan dari atas dia mengukur pintu masuk gerbang. Itu 320 sentimeter kedalamannya.
\v 7 Kamar-kamar untuk para penjaga berbentuk persegi dengan panjang masing-masing sisi 320 sentimeter. Panjang dinding di antara kamar-kamar penjaga ukurannya adalah sekitar 260 sentimeter. Tebal pintu gerbang di sebelah serambi yang menghadap rumah TUHAN itu 320 sentimeter.
\v 8 Laki-laki itu juga mengukur serambi gerbang.
\v 9 Panjangnya sekitar 4 meter, dan dinding sampingnya setebal 1 meter. Gerbang serambi menghadap rumah TUHAN.
\v 10 Ada tiga ruang perlindungan di setiap sisi pintu gerbang. Masing-masing memiliki ukuran yang sama, dan dinding pemisah yang memisahkannya juga yang sama.
\v 11 Laki-laki itu mengukur lebar pintu masuk ke gerbang, yang tingginya 525 sentimeter dan lebar gerbang itu kira-kira 682 sentimeter.
\v 12 Dan ada tembok sebagai penyekat yang tebalnya 52 sentimeter, dan kamar-kamar yang berukuran kira-kira 3 meter.
\v 13 Laki-laki itu lalu mengukur pintu gerbang dari atap satu ruangan ke atap yang berlawanan. Jaraknya kira-kira 13 meter.
\v 14 Ia mengukur tembok-tembok pemisah di seluruh bagian dalam gerbang sampai ke serambi pintu gerbang, jaraknya sekitar 31,5 meter.
\v 15 Bagian depan sisi luar dari gerbang masuk sampai ke bagian depan teras sisi dalam dari gerbang dalam adalah 26 meter.
\v 16 Kamar-kamar dan teras memiliki jendela-jendela kecil di kedua sisi. Jendela-jendelanya lebih sempit di sisi yang menghadap ke gerbang. Ukiran pohon-pohon palem ada di setiap sisi dinding kamar.
\v 17 Kemudian laki-laki itu membawa Aku ke halaman luar di mana aku melihat kamar-kamar dan batu trotoar di sekeliling teras. Ada 30 kamar di sepanjang jalan setapak.
\v 18 Trotoar ini berbatasan dengan gerbang dan lebarnya sama dengan panjangnya. Ini adalah trotoar bawah.
\v 19 Ada juga pintu gerbang di tingkat yang lebih tinggi yang menuju ke bagian dalam halaman. Laki-laki itu mengukur jarak antara kedua pintu gerbang yaitu 52,5 meter.
\v 20 Lalu dia mengukur panjang dan lebar gerbang utara yang ada di halaman luar.
\v 21 Di sini juga ada tiga kamar penjaga di setiap sisinya, dengan dinding pemisah dan serambi. Ukurannya sama dengan yang ada di gerbang timur. Pintu gerbang itu memiliki panjang 26,25 meter dan lebar 13, 125 meter.
\v 22 Jendela, serambi, dan dekorasi pohon palem juga sama dengan yang ada di gerbang timur. Ada tujuh tangga menuju pintu masuk gerbang dan serambi.
\v 23 Di sisi utara, sama seperti di sisi timur, ada gerbang lain yang mengarah ke halaman bagian dalam rumah TUHAN tepat di seberang gerbang luar ini. Jarak antara dua pintu gerbang ini adalah 52,5 meter.
\v 24 Kemudian laki-laki itu membawa aku berkeliling ke gerbang selatan dan mengukur berbagai bagiannya, dan Dia mendapati mereka persis sama dengan yang lain.
\v 25 Gerbang dan terasnya memiliki jendela di sekelilingnya seperti gerbang lainnya. Panjangnya delapan puluh tujuh setengah kaki dan lebarnya empat puluh empat kaki.
\v 26 Tujuh langkah naik menuju tangga. Terasnya ada di ujung dalam dan ada ukiran pohon-pohon palem di dalam dindingnya.
\v 27 Halaman dalam memiliki gerbang di sisi selatan. pria itu mengukur dari gerbang ke gerbang di sisi selatan, yaitu seratus lima puluh hasta.
\v 28 Lalu pria itu membawaku melewati gerbang selatan ke halaman dalam. Gerbang selatan bagian dalam diukur sama dengan gerbang di dinding luar.
\v 29 Gerbang selatan bagian dalam, dinding bagian dalam dan serambi diukur sama dengan gerbang di dinding luar. Ada jendela di sekitar gerbang dan terasnya. Gerbang tersebut panjangnya sekitar 26 meter dan lebarnya sekitar 13 meter.
\v 30 Setiap teras di setiap gerbang bagian dalam panjangnya kira-kira 13 meter dan lebarnya sekitar 2,5 meter.
\v 31 Serambi gerbang selatan menghadap ke halaman luar. Ada hiasan pohon palem di kolomnya, dan ada delapan langkah menuju pintu masuknya.
\v 32 Kemudian dia membawaku ke gerbang timur yang menuju ke halaman dalam. Dia mengukur dan menemukan bahwa itu memiliki ukuran yang sama dengan gerabang lainnya.
\v 33 Ruang penjaga, dinding pemisah, dan serambi berukuran sama dengan yang lain, dan ada jendela di sepanjang dinding dan dalam struktur serambi. Bagian pintu gerbang diukur 87 ½ kaki panjang dan 43 3/4 kaki lebar.
\v 34 Terasnya menghadap ke halaman luar. Ukiran pohon-pohon palem ada di dinding bagian dalam di setiap sisi, dan tangga memiliki delapan langkah.
\v 35 Kemudian pria itu membawaku ke gerbang utara bagian dalam. Dia mengukurnya, dan itu sama dengan gerbang lainnya.
\v 36 Kamar penjaga, dinding pemisah, dan serambi gerbang ini memiliki ukuran yang sama dengan yang lain dan pengaturan jendela yang sama. Bagian pintu gerbang diukur 87 ½ kaki panjang dan 43 3/4 kaki lebar.
\v 37 Serambi mengadapa halaman luar. Ukuran pohon-pohon palem di dindning bagian dalam di setiap sisi dan tangga memeliki delapan langkah.
\v 38 Sebuah pintu yang mengarah dari serambi gerbang bagian dalam di sisi utara ke ruang samping tempat daging untuk mencuci kurban sebelum dibawa ke altar.
\v 39 Di setiap sisi serambi ini ada dua meja, di mana hewan kurban disembelih untuk korban bakaran, korban penghapus dosa, dan korban penebus salah.
\v 40 Di luar serambi, di setiap sisi tangga naik ke pintu masuk utara, ada dua meja lagi.
\v 41 Jadi ada delapan meja semua, empat di dalam dan empat di luar, di mana kurban dipotong dan disiapkan.
\v 42 Ada juga empat meja batu pahat untuk persiapan persembahan bakaran, masing-masing berukuran 31 ½ inci persegi dan tinggi 21 inci. Di atas meja-meja ini ditempatkan pisau-pisau pemotongan dan alat-alat lainnya dan hewan kurban.
\v 43 Ada kait, masing-masing sepanjang tiga inci, diikat ke dinding serambi dan diletakkan di atas meja tempat daging kurban diletakkan.
\v 44 Ada dua kamar di halaman dalam. Satu berada di samping gerbang utara dan menghadap ke selatan. Kamar lainnya berada di samping gerbang selatan dan menghadap ke utara.
\v 45 Dan Dia berkata kepada ku, “Bangunan di sebelah pintu gerbang utara adalah untuk para imam yang mengawasi pemeliharaan Bait Suci.
\v 46 Bangunan di sebelah pintu gerbang selatan adalah untuk para imam yang bertanggung jawab atas mezbah - keturunan Zadok - karena mereka sendiri dari semua orang Lewi dapat mendekati Tuhan untuk melayani dia. "
\v 47 Kemudian orang itu mengukur teras dalam dan ternyata berukuran 175 kaki persegi. Altar berdiri di sana di teras di depan Kuil.
\v 48 Kemudian dia membawa saya ke ruang depan Bait Suci. Dia mengukur kolom-kolom pendukungnya dan mendapati bahwa kolom itu berukuran 8 3/4 kaki persegi. Pintu masuknya selebar 24 ½ kaki dengan dinding setebal 5 1/4 kaki.
\v 49 Kedalaman serambi 35 kaki dan lebarnya 19 1/4 kaki. Ada sepuluh langkah menuju ke sana, dengan sebuah kolom di setiap sisi.