\c 14
\s1 Orang Israel terus mengeluh
\p
\v 1 Sepanjang malam seluruh umat Israel menangis dengan suara nyaring.
\v 2 Pada hari berikutnya, seluruh orang Israel mengeluh kepada Musa dan Harun dan berkata, “Ah, lebih baik kami mati di tanah Mesir atau mati di padang belantara ini!
\v 3 Mengapa TUHAN membawa kami ke negeri ini, supaya kami mati oleh pedang, istri dan anak-anak kami menjadi tawanan? Lebih baik kami kembali ke tanah Mesir saja!”
\v 4 Lalu mereka berkata seorang kepada yang lain, “Marilah kita mengangkat seorang pemimpin, yang akan memimpin kita kembali ke Mesir.”
\p
\v 5 Lalu Musa dan Harun sujud di hadapan seluruh umat Israel yang sedang berkumpul di situ.
\v 6 Tetapi Yosua anak Nun dan Kaleb anak Yefune, termasuk orang-orang yang pergi ke negeri Kanaan untuk mengintai negeri itu, mengoyakkan pakaiannya, karena mereka sangat kecewa.
\v 7 Yosua dan Kaleb berkata, “Negeri yang kami selidiki itu sangat baik.
\v 8 Jika TUHAN berkenan kepada kita, maka Dia akan membawa kita masuk ke negeri itu dan akan memberikan negeri itu kepada kita, suatu negeri yang berlimpah-limpah susu dan madunya.
\v 9 Hanya janganlah kita memberontak kepada TUHAN dan janganlah takut kepada penduduk negeri itu. Kita pasti bisa mengalahkan mereka. Pelindung mereka sudah meninggalkan mereka, sedang TUHAN menyertai kita. Janganlah takut kepada mereka.”
\p
\v 10 Kemudian seluruh umat Israel itu mengancam hendak melontari Yosua dan Kaleb dengan batu. Tetapi tiba-tiba tampaklah kemuliaan TUHAN di Kemah Suci kepada semua orang Israel.
\v 11 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Berapa lama lagi bangsa ini menolak Aku, dan berapa lama lagi mereka tidak mau percaya kepada-Ku walaupun sudah banyak tanda mujizat yang Aku lakukan di tengah-tengah mereka!
\v 12 Aku akan membinasakan mereka dengan mengirim penyakit menular, tetapi engkau akan buat menjadi bangsa yang lebih besar dan lebih kuat dari pada mereka.”
\p
\v 13 Tetapi Musa menjawab TUHAN, “Jikalau hal itu didengar oleh orang Mesir, padahal Engkau sendiri yang sudah menuntun bangsa ini keluar dari tengah-tengah orang Mesir, dengan kekuatan-Mu yang besar,
\v 14 mereka akan menceritakan kepada penduduk negeri ini, mereka yang sudah mendengar bahwa Engkau, TUHAN, ada di tengah-tengah bangsa Israel dan bahwa Engkau, TUHAN, menampakkan diri-Mu kepada kami dengan berhadapan muka, waktu awan-Mu berdiri di atas kami dan waktu Engkau berjalan mendahului kami di dalam tiang awan pada waktu siang dan di dalam tiang api pada waktu malam.
\v 15 Jika Engkau membunuh seluruh umat-Mu ini, maka bangsa-bangsa yang pernah mendengar tentang kemasyhuran-Mu itu akan berkata,
\v 16 ‘Karena TUHAN tidak mampu membawa bangsa Israel ke negeri yang telah Dia janjikan bagi mereka, maka Dia membunuh mereka di padang belantara.’
\p
\v 17 Tunjukkanlah kuasa-Mu yang besar itu, sebagaimana Engkau telah katakan,
\v 18 ‘Aku tidak cepat murka. Aku menunjukkan kasih dan setia-Ku yang besar. Aku mengampuni orang yang berdosa dan yang melawan Aku, tetapi Aku tidak membiarkan dosa tanpa hukuman. Dosa orang tua, akan Aku balaskan kepada anak cucu mereka, sampai kepada generasi yang ketiga dan keempat.’
\v 19 Oleh karena Engkau sangat mengasihi orang-orang seperti itu, maka ampunilah kiranya kesalahan mereka sesuai dengan rahmat-Mu yang besar, sebagaimana Engkau mengasihi bangsa ini sejak dari Mesir sampai sekarang ini.”
\p
\v 20 Lalu TUHAN menjawab, “Aku akan mengampuni mereka seperti permintaanmu.
\v 21 Tetapi, Aku berjanji demi diri-Ku dan demi Aku yang hidup dan berkuasa di bumi ini,
\v 22 Semua orang yang sudah melihat kemuliaan-Ku dan tanda-tanda mujizat yang sudah Aku perbuat di Mesir dan di padang belantara, namun sudah berulangkali mencobai Aku dan tidak mau mendengarkan suara-Ku,
\v 23 maka mereka tidak akan memasuki negeri perjanjian itu. Dari antara mereka yang melawan Aku, tidak seorang pun akan menginjak negeri itu.
\v 24 Tetapi Kaleb, hamba-Ku itu, dia orang yang berbeda dengan mereka. Dia taat kepada-Ku sepenuhnya. Aku akan membawa dia masuk ke negeri yang pernah dikunjunginya sebagai pengintai, dan keturunannya akan mendapat bagian penuh atas negeri itu.
\v 25 Walaupun keturunan orang Amalek dan orang Kanaan tinggal di dataran itu, namun daerah itu akan menjadi milik keturunan Kaleb, hamba-Ku itu. Besok kalian harus kembali dan pergi ke padang belantara ke arah Laut Merah.”
\s1 TUHAN menghukum bangsa Israel
\p
\v 26 TUHAN berkata kepada Musa dan Harun,
\v 27 “Sampai kapan orang-orang jahat ini bersungut-sungut kepada-Ku? Semua keluhan mereka sudah Kudengar.
\v 28 Sekarang katakanlah kepada mereka, ‘TUHAN bersumpah, demi Aku yang hidup, kalian akan Aku perlakukan seperti yang sudah kalian katakan di hadapan-Ku.
\v 29 Kalian semua akan mati di padang belantara ini! Tidak ada seorang pun di antara kalian yang sudah berumur 20 tahun ke atas yang akan bersungut-sungut lagi kepada-Ku.
\v 30 Selain Kaleb dan Yosua, tidak ada seorang pun di antara kalian yang berumur 20 tahun ke atas akan memasuki negeri yang sudah Aku janjikan kepada kalian.
\v 31 Kalian telah berkata bahwa anak-anak kalian akan ditawan. Tetapi merekalah yang akan Aku bawa masuk ke negeri yang kalian tolak itu, dan negeri itu akan menjadi tanah air mereka.
\v 32 Sedangkan kalian orang tua, akan mati di padang belantara ini.
\v 33 Anak-anak kalian akan menjadi gembala di padang belantara empat puluh tahun lamanya dan akan menanggung kesalahan akibat ketidaksetiaan kalian kepada-Ku, sampai mayat-mayat kalian habis di padang belantara ini.
\v 34 Kalian akan menanggung akibat dosa kalian selama empat puluh tahun, satu tahun untuk setiap hari daripada empat puluh hari yang kalian gunakan untuk mengintai negeri itu. Barulah kalian akan tahu bagaimana rasanya apabila Aku menentang kalian.’
\v 35 Aku, TUHAN, yang berkata demikian. Sesungguhnya Aku akan melakukan semuanya itu kepada seluruh umat yang jahat ini, yang telah bersepakat melawan Aku. Di padang belantara ini, kalian semua akan mati. Aku, TUHAN yang sudah berbicara!”
\p
\v 36 Kesepuluh orang yang diutus Musa untuk pergi menyelidiki negeri Kanaan, ketika mereka kembali, mereka mengeluh dan memberikan laporan yang jelek tentang negeri itu.
\v 37 Mereka yang memberikan laporan yang jelek itu mati karena TUHAN mendatangkan penyakit yang berbahaya atas mereka.
\v 38 Dari kedua belas para pengintai di negeri Kanaan itu, hanya Yosua dan Kaleb yang masih hidup.
\p
\v 39 Ketika Musa menyampaikan perkataan TUHAN kepada seluruh umat Israel, maka bangsa itu sangat berduka.
\v 40 Keesokan harinya, pagi-pagi sekali bersiap-siaplah seluruh umat itu untuk naik ke puncak gunung. Mereka berkata, “Memang kami telah berdosa, tetapi sekarang kami sudah siap pergi ke tempat yang TUHAN tunjukkan kepada kami.”
\p
\v 41 Tetapi Musa berkata, “TUHAN perintahkan kalian semua harus kembali ke padang belantara. Mengapa kalian tidak mau taat kepada-Nya. Kalau kalian terus melawan TUHAN, usaha kalian pasti tidak akan berhasil.
\v 42 Jangan meneruskan rencana kalian itu, karena kalian pasti akan dikalahkan oleh musuh, karena TUHAN tidak menyertai kalian.
\v 43 Pada waktu kalian berhadapan dengan orang Amalek dan orang Kanaan, kalian pasti akan mati semua dalam pertempuran, karena TUHAN tidak akan menyertai kalian karena kalian tidak mau taat kepada-Nya.”
\p
\v 44 Mereka tidak mengindahkan nasihat Musa, mereka pergi ke daerah perbukitan, tetapi Musa dan peti perjanjian TUHAN tidak ikut bersama mereka.
\v 45 Kemudian orang-orang Amalek dan Kanaan yang tinggal di perbukitan itu, turun menyerang orang Israel seperti lebah dan mengalahkan mereka di Seir sampai ke Horma.