\c 17
\s1 Tempat menyembelih dan mempersembahkan kurban
\p
\v 1 TUHAN berkata kepada Musa,
\v 2 “Sampaikanlah kepada Harun, anak-anaknya, dan seluruh orang Israel, inilah perintah TUHAN:
\v 3-4 Siapa saja dari orang Israel yang menyembelih lembu, domba, atau kambing sebagai persembahan bagi-Ku harus melakukannya di depan gerbang pelataran Kemah Pertemuan. Apabila dia menyembelihnya di tempat lain— di dalam maupun di luar perkemahan umat Israel, dia sudah melanggar perintah-Ku karena menumpahkan darah. Dia harus dikucilkan dari umat Israel.
\v 5 Maksud dari perintah ini adalah agar orang Israel tidak lagi mempersembahkan kurban di padang, melainkan membawanya ke hadapan-Ku dan kepada imam yang bertugas di depan gerbang pelataran Kemah Pertemuan. Biarlah menyembelihnya di sana sebagai kurban perdamaian kepada-Ku, TUHAN kalian.
\v 6 Imam akan memercikkan darah hewan itu kepada sisi mezbah dan ke arah Kemah Pertemuan, lalu membakar lemaknya supaya bau asapnya menyenangkan Aku.
\v 7 Orang Israel tidak boleh lagi menyembelih binatang untuk dipersembahkan kepada berhala kambing. Aku menganggap dosa itu seperti seorang suami menganggap dosa istrinya yang melakukan zina. Larangan ini tentang persembahan [liar//sembarangan] harus ditaati oleh seluruh keturunan kalian sampai selama-lamanya.
\p
\v 8 TUHAN juga berkata kepada Musa, “Katakan juga kepada umat Israel: Apabila ada seorang Israel atau orang asing yang tinggal di antara mereka yang ingin memberikan persembahan kurban bakaran atau kurban lainnya,
\v 9 dan tidak membawanya di depan gerbang pelataran Kemah Pertemuan untuk dipersembahkan kepada TUHAN, maka orang itu tidak boleh lagi dianggap sebagai umat Israel.”
\s1 Larangan memakan darah
\p
\v 10 “Jika ada orang Israel dan orang asing yang tinggal di antara mereka yang memakan darah, maka TUHAN yang akan menghukumnya dan dia tidak boleh lagi dianggap sebagai umat Israel.
\v 11 Karena nyawa semua makhluk hidup ada di dalam darah, itulah sebabnya Tuhan memberi perintah agar darah dipercik di atas mezbah untuk mengadakan perdamaian bagi nyawamu.
\v 12 Itu sebabnya Aku melarang semua orang Israel dan orang asing yang tinggal di tengah-tengah mereka untuk tidak memakan darah.
\p
\v 13 “Setiap orang Israel dan orang asing yang tinggal di antara mereka, yang berburu binatang atau burung yang boleh dimakan, mereka harus menumpahkan darah binatang atau burung itu dan menutupinya dengan tanah.
\v 14 Sebab, nyawa semua makhluk hidup ada di dalam darah dan Aku sudah berkata kepadamu: “Barangsiapa yang makan dan minum darah makhluk hidup, maka dia tidak boleh lagi dianggap sebagai umat Israel.
\s1 Peraturan mengenai memakan bangkai binatang
\p
\v 15 “Apabila di antara kamu, baik orang Israel maupun orang asing yang memakan bangkai binatang yang mati secara alami ataupun sisa dari mangsa binatang buas, maka orang yang memakan bangkai itu harus mencuci pakaiannya dan mandi, dan dia menjadi najis sampai matahari terbenam.
\v 16 Jika dia tidak melakukan aturan itu, dia akan menanggung akibat dari kesalahannya sendiri.”