\c 2
\s Pengumpulan bahan material untuk pembangunan Rumah TUHAN
\r (1 Raj 5:1-18)
\p
\v 1 Sesudah Raja Salomo selesai memperkokoh kedudukannya, maka dia memutuskan untuk memulai pembangunan Rumah TUHAN dan istana bagi dirinya sendiri.
\v 2 Dikumpulkannya tujuh puluh ribu orang sebagai pekerja kasar, delapan puluh ribu orang sebagai tukang batu, serta tiga ribu enam ratus orang sebagai pengawas para pekerja tersebut.
\v 3 Lalu Raja Salomo mengirim pesan kepada Hiram, raja Tirus dengan perkataan, “Engkau adalah sahabat ayahku, Daud, yang sudah menghadiahkan kepadanya kayu aras sebagai bahan bangunan istananya, lakukanlah hal yang sama terhadapku.
\v 4 Sekarang aku mau membangun sebuah rumah TUHAN, tempat khusus untuk menghormati TUHAN Allahku. Di Rumah itu aku dan seluruh rakyatku akan beribadat kepada-Nya dengan membakar dupa wangi-wangian, mempersembahkan roti sajian bagi-Nya terus-menerus, mempersembahkan kurban bakaran setiap pagi dan malam, setiap hari Sabat, setiap hari raya Bulan Baru dan hari-hari khusus lainnya yang sudah ditetapkan oleh TUHAN, Allah kami untuk menghormati Dia. Sebab, Dia sudah memerintahkan agar semua hal itu dilaksanakan untuk selama-lamanya oleh orang Israel.
\v 5 Rumah TUHAN yang akan saya bangun itu megah, sebab TUHAN Allah kami lebih berkuasa daripada segala sesembahan yang lain.
\v 6 aTetapi sesungguhnya, tidak ada seorang pun yang mampu membangun Rumah bagi TUHAN, sebab seluruh alam semesta, bahkan surga pun tidak dapat menampung Dia karena Dia Mahabesar. Siapakah aku ini, sehingga mampu membangun sebuah Rumah bagi TUHAN? Sebenarnya aku hanya mampu membangun tempat untuk membakar dupa untuk menghormati TUHAN.
\v 7 Sebab itu, kirimkanlah seorang yang ahli mengukir emas, perak, tembaga, dan besi, juga yang mampu bekerja dengan kain ungu, merah tua, dan ungu muda. Orang itu akan bekerja sama dengan pengukir-pengukir saya di sini di Yerusalem dan Yehuda, yang sudah disediakan oleh Daud, ayahku.
\v 8 Kirimkan juga pada saya kayu aras, kayu cemara dan cendana dari Libanon, karena saya tahu bahwa pekerjamu sangat terampil dalam menebang kayu di tempat itu. Para pekerja saya juga akan bekerja sama dengan pekerja-pekerjamu
\v 9 untuk menyediakan kayu dalam jumlah yang sangat banyak bagiku sebab Rumah TUHAN yang akan saya bangun haruslah megah dan luar biasa.
\v 10 Aku akan membayar kepada para pekerjamu yang menebang kayu sejumlah dua ratus dua puluh liter tepung gandum halus, dua ratus dua puluh liter jelai, empat ratus empat puluh ribu liter anggur dan empat ratus empat puluh ribu liter minyak zaitun.
\v 11 Raja Hiram menulis surat balasan kepada Raja Salomo demikian, “Karena TUHAN menyayangi umat-Nya, maka Dia mengangkat dirimu menjadi raja atas mereka.”
\v 12 Terpujilah TUHAN Allah orang Israel, yang sudah menjadikan langit dan bumi, yang sudah memberikan kepada raja Daud, seorang putra yang bijaksana, cerdas dan berpengertian yang akan membangun Rumah TUHAN dan istana bagi dirinya sendiri.
\v 13 Karena itu, aku akan mengirim seorang pekerja ayahku yang penuh dengan pengertian bernama Huram,
\v 14 putra seorang wanita dari suku Dan. Ayahnya berasal dari Tirus. Dia sangat ahli dalam bekerja dengan emas, perak, tembaga, besi, batu, dan juga mahir bekerja memasang kayu, kain ungu, merah tua, ungu muda maupun kain halus. Huram juga sangat ahli dalam mengukir, dia bisa mengukir bentuk apa saja. Tempatkanlah dia di antara para ahlimu, dan di antara para ahli tuanku, raja Daud.
\v 15 Sedangkan mengenai gandum, jelai, minyak dan anggur, silakan tuanku kirimkan kepada hambamu ini sesuai dengan yang sudah tuanku janjikan.
\v 16 Kami akan memotong kayu Libanon, sebanyak yang tuan butuhkan. Akan kami antarkan dalam bentuk rakit melalui laut menuju Yopa, dan para pekerja tuanku dapat membawanya ke Yerusalem.”
\v 17 Maka Salomo menghitung jumlah orang asing yang tinggal menetap di Israel, dengan cara seperti yang sudah dilakukan oleh Daud, ayahnya, maka didapatilah ada seratus lima puluh tiga ribu enam ratus orang.
\v 18 Maka diangkatnya sejumlah tujuh puluh ribu orang dari mereka menjadi pekerja kasar, delapan puluh ribu orang dijadikannya tukang potong batu, dan tiga ribu enam ratus orang diangkatnya menjadi pengawas bagi para pekerja itu.