\c 1
\p
\v 1 Inilah pesan yang TUHAN firmankan kepada Maleaki untuk disampaikan kepada bangsa Israel.
\s Yakub dikasihi, Esau dibenci
\p
\v 2 TUHAN berkata, “Aku sudah mengasihi kalian,” namun kalian malah menjawab, “Bagaimana Engkau sudah mengasihi kami?” Jawab TUHAN, “Dengan cara mengasihi nenek moyangmu, Yakub. Esau adalah saudara laki-laki Yakub,
\v 3 tapi Aku menolak Esau. Aku menghancurkan wilayah pegunungannya dan menjadikannya padang gurun yang hanya dihuni oleh binatang buas.”
\v 4 Bangsa Edom keturunan Esau berkata, “Sekalipun kami sudah dihancurkan, tapi kami akan membangun kembali tempat-tempat yang sudah diruntuhkan.”
\p TUHAN yang bertakhta atas segalanya menjawab,“Mereka mungkin saja akan membangun kembali, tapi Aku akan menghancurkannya lagi. Orang-orang akan berkata, Edom adalah tanah tempat tinggal orang-orang jahat, dan bangsanya disebut, ‘Bangsa yang selama-lamanya terkutuk oleh TUHAN.'
\v 5 Kalian akan menyaksikan hal-hal ini dengan mata kepalamu sendiri. Dan kalian akan berkata, ‘TUHAN itu luar biasa, bahkan sampai di luar perbatasan Israel!”
\s Kurban yang tidak layak
\p
\v 6 TUHAN Yang Mahakuasa berkata, “Seorang anak menghormati ayahnya, dan seorang pelayan menghormati tuannya.” Aku adalah Bapa dan Tuan kalian, tapi di mana hormat dan segan kalian kepada-Ku? Kalian sudah merendahkan nama-Ku!
\p Tapi kalian bertanya, ‘Dengan cara apa kami tidak menunjukkan rasa hormat kepada-Mu?’
\v 7 “Kalian menunjukkannya dengan cara membawa makanan yang najis ke mezbahku.” Namun kalian masih tetap bertanya, ‘Bagaimana cara kami menajiskan persembahan itu?’” Makanan tersebut najis karena kalian tidak menghormati mezbah TUHAN.
\v 8 Jika kalian membawa binatang yang buta untuk dipersembahkan sebagai kurban bakaran, bukankah itu salah? Apakah benar mempersembahkan binatang yang cacat dan berpenyakit? Cobalah membawa binatang itu sebagai hadiah untuk gubernur kalian, pastilah dia akan sangat murka!” jawab TUHAN Mahakuasa.
\v 9 “Sekarang, mintalah agar Allah mengasihani kalian! Tapi ketika kalian membawa persembahan yang cacat dan berpenyakitan, mengapa Allah harus berkenan kepada kalian?” tanya TUHAN yang Mahakuasa.
\v 10 “Aku berharap agar salah satu dari antara kalian menutup pintu Rumah Tuhan agar semua pengorbanan yang tidak berharga ini tidak bisa diberikan! Aku sama sekali tidak berkenan dengan kalian,” kata TUHAN yang Mahakuasa," dan Aku tidak akan menerima persembahan-persembahanmu.
\v 11 Tapi orang-orang dari bangsa-bangsa lain menghormati nama-Ku dan mereka melakukannya sepanjang hari. Di seluruh dunia, mereka mempersembahkan persembahan yang harum dan murni sebagai bukti mereka menghormati nama-Ku. Sebab nama-Ku besar di antara bangsa-bangsa," kata TUHAN yang Mahakuasa.
\v 12 "Tapi kalian mencemarkan nama-Ku dengan tingkah laku kalian. Dengan membawa makanan yang cemar, kalian seakan-akan berkata tidak menjadi masalah untuk menajiskan meja TUHAN.
\v 13 Kalian juga berkata, 'Sungguh melelahkan melayani TUHAN,' dan kalian dengan sombong melawan perintahnya," kata TUHAN yang Mahakuasa. "Pikirkan itu! Hewan-hewan curian dan buntung, cacat dan sakit -- yang kalian berikan sebagai persembahan! Haruskah Aku menerima persembahan kalian yang seperti ini?" tanya TUHAN.
\v 14 "Terkutuklah mereka yang curang yang berjanji akan memberi seekor biri-biri jantan yang bagus dari ternaknya, tapi lalu mempersembahkan seekor yang cacat kepada TUHAN. Sebab Aku adalah raja besar," kata TUHAN yang Mahakuasa, "dan nama-Ku ditakuti di antara bangsa-bangsa!