\c 2
\s1 Persembahan sajian tepung terigu dan roti yang dibuat dari gandum
\p
\v 1 Kemudian TUHAN berbicara kepada Musa, “Katakan juga kepada bangsa Israel begini: Pada waktu seseorang membawa persembahan berupa sajian dari gandum atau tanaman berbiji lainnya kepada-Ku, persembahan tersebut haruslah dibuat dari tepung terbaik. Minyak zaitun harus dituangkan di atasnya, dan kemenyan juga harus dibubuhkan di atasnya.
\v 2 Lalu persembahan itu dibawa kepada imam keturunan Harun yang bertugas. Imam itu akan mengambil hanya segenggam dari tepung terbaik itu yang sudah dicampur dengan minyak zaitun, tetapi dia akan mengambil semua dari kemenyan yang diberikan. Dia akan menghamburkan campuran tersebut di atas mezbah untuk membakarnya. Segenggaman yang disembahkan itu [melambangkan//menunjukkan] bahwa persembahan tersebut secara keseluruhan sudah menjadi milik TUHAN. Bau harum asap saat itu dibakar akan menyenangkan hati TUHAN.
\v 3 Persembahan yang tersisa akan menjadi bagian para imam. Semuanya harus dianggap sangat suci, karena sudah dipersembahkan kepada TUHAN.
\p
\v 4 “Kalau yang dipersembahkan adalah roti yang dibakar dalam oven, maka roti tersebut harus dibuat dari tepung terbaik tanpa ragi. Roti tersebut boleh dibuat dari tepung yang dicampur dengan minyak zaitun tanpa ragi, atau kue pipih yang diolesi minyak zaitun.
\v 5 Apabila roti yang dipersembahkan dipanggang di wajan, haruslah dibuat dari tepung terbaik dicampur dengan minyak zaitun tanpa ragi.
\v 6 Roti tersebut— yaitu kurban sajian yang terbuat dari gandum, harus dipatah-patahkan menjadi potongan kecil, lalu [tuangkan//menuang] minyak zaitun ke atasnya.
\v 7 Apabila roti yang dipersembahkan digoreng di dalam pan, maka roti tersebut harus dibuat dari tepung terbaik yang dicampur dengan minyak zaitun.
\p
\v 8 “Kalian boleh menyiapkan kurban sajian dengan ketiga cara yang sudah dijelaskan. Bawalah persembahan itu kepada imam, dan dia akan membawanya ke mezbah.
\v 9 Dia akan mengambil bagian dari persembahan itu, yang melambangkan bahwa persembahan itu secara keseluruhan milik TUHAN. Dia akan membakar bagian tersebut di atas mezbah, dan bau dari asap saat dibakar itu akan menyenangkan hati-Ku— TUHAN kalian.
\v 10 Bagian yang tidak dibakar adalah milik Harun dan anak-anaknya. Semuanya harus dianggap sangat suci, karena sudah dipersembahkan kepada TUHAN.
\p
\v 11 “Persembahan sajian dari gandum yang kalian bawa kepada-Ku harus diolah tanpa ragi, karena tidak diperbolehkan membakar sesuatu yang mengandung ragi atau pun madu sebagai kurban sajian kepada TUHAN.”
\s1 Persembahan biji-bijian gandum
\p
\v 12 TUHAN juga berkata kepada Musa, “Sampaikan juga begini: Pada waktu kalian masing-masing membawa persembahan dari hasil panen yang pertama kepada-Ku, persembahan itu tidak boleh dibakar di atas mezbah untuk menghasilkan bau yang menyenangkan Aku.
\v 13 Tetapi taburkanlah garam pada semua kurban sajian kalian masing- masing. Karena garam melambangkan perjanjian yang Aku buat dengan kalian. Jadi pastikan agar kalian tidak lupa memberi garam pada semua persembahan biji-biji gandum.
\p
\v 14 “Kalau kalian membawa persembahan kepada-Ku sebagai hasil pertama dari panen gandum, berikanlah gandum baru yang sudah ditumbuk dan dipanggang dalam api.
\v 15 Tuangkan minyak zaitun dan kemenyan di atasnya, karena itu adalah kurban sajian.
\v 16 Seorang imam akan menaburkan semua kemenyaan dan sebagian dari gandum dan minyak zaitun ke atas mezbah lalu membakarnya. Tindakan itu melambangkan bahwa seluruh persembahan tersebut sudah dipersembahkan kepada-Ku— TUHAN kalian.”