\c 6
\s Anak Domba melepaskan enam meterai
\p
\v 1 Selanjutnya saya melihat Anak Domba itu melepaskan meterai yang pertama dari ketujuh meterai  pada gulungan kitab tersebut. Segera sesudah itu saya mendengar satu dari keempat makhluk hidup itu berkata dengan suara seperti bunyi guntur, “Mari dan lihatlah!”
\v 2 Lalu tampaklah seekor kuda putih bergerak maju di hadapan mereka semua, dan orang yang sedang menungganginya memegang busur. Kepadanya diberikan satu mahkota. Kemudian dia berangkat ke bumi untuk mengalahkan para musuhnya.
\v 3 Ketika Anak Domba itu melepaskan meterai  kedua,  saya mendengar makhluk yang kedua berkata, “Mari!”
\v 4 Lalu majulah seekor kuda lain. Kuda itu berwarna merah seperti nyala api. Kepada penunggangnya diberikan pedang besar dan kuasa untuk melenyapkan damai dari bumi, supaya manusia saling membunuh.
\p
\v 5 Berikutnya, ketika Anak Domba itu melepaskan meterai ketiga,  saya mendengar makhluk hidup yang ketiga berkata, “Mari!” Lalu majulah seekor kuda hitam. Penunggang kuda itu memegang sebuah timbangan di tangannya.
\v 6 Kemudian saya mendengar suara yang kedengarannya seperti suara  manusia  dari tengah-tengah keempat makhluk hidup tadi. Suara itu berkata, “Aduh! Harga satu liter gandum atau tiga liter jelai sudah naik menjadi sama dengan upah sehari seorang pekerja! Aduh, jangan sampai harga minyak dan anggur ikut naik!”\f + \fr 6:6 \fk Tentang keluhan suara manusia \ft 1) Keluhan dengan suara manusia ini menggambarkan bahwa utusan Allah yang menunggang kuda hitam  membawa hukuman berupa kerusakan ekonomi dan pemasaran makanan sehingga terjadi kelaparan dan kesusahan. 2) Satuan yang diterjemahkan  ‘liter’ secara harfiah adalah ‘koiniks’. Satu koiniks hampir sama dengan satu liter. 3) Maksud kalimat terakhir kurang jelas, sehingga ada banyak tafsiran. Kata-kata itu juga bisa diterjemahkan, “Janganlah merusak pohon zaitun dan pohon anggur,” atau “Janganlah menimbulkan kekurangan minyak zaitun dan air anggur.”\f*
\p
\v 7 Ketika Anak Domba itu membuka meterai yang keempat,  makhluk hidup yang keempat berkata, “Mari dan lihatlah!”
\v 8 Lalu majulah seekor kuda yang pucat karena sakit. Penunggang kuda itu menggambarkan kematian, dan ada sosok seperti hantu yang mengikutinya, yang menggambarkan Syeol. Kepada mereka diberikan kuasa atas seperempat bumi, yaitu kuasa untuk membunuh manusia melalui perang, kelaparan, penyakit, dan terkaman binatang-binatang buas.
\p
\v 9 Ketika Anak Domba itu melepaskan meterai yang kelima, saya melihat banyak jiwa di bawah mezbah surgawi! Jiwa-jiwa itu adalah orang-orang yang sudah dibunuh karena memberitakan Firman Allah dan  bersaksi tentang Anak Domba dengan setia.
\v 10 Mereka  berseru-seru, “Ya Allah, Penguasa kami yang kudus dan benar, berapa lama lagi kami harus menunggu sampai Engkau menghakimi dan menjatuhkan hukuman atas orang-orang di dunia yang sudah membunuh kami?”
\v 11 Kepada setiap jiwa itu diberikan jubah putih dan  mereka diberitahukan, “Bersabarlah sebentar lagi. Karena masih ada  saudara-saudari seimanmu yang akan dibunuh seperti kalian, yaitu orang-orang yang mengikuti jejakmu dalam melayani Kristus. Hendaklah kamu semua sabar menunggu sampai, sesuai rencana Allah, jumlah orang yang mati terbunuh sudah tercapai.”
\p
\v 12 Ketika Anak Domba itu melepaskan meterai keenam, terjadilah gempa bumi yang  hebat! Matahari menjadi hitam seperti pakaian berkabung, dan bulan purnama menjadi merah seperti darah.
\v 13 Bintang-bintang di langit pun berjatuhan ke atas bumi, bagaikan buah-buah pohon ara yang masih muda berguguran ketika diguncang angin yang kencang.
\v 14 Lalu langit terbelah dan tergulung seperti sehelai kertas. Setiap gunung dan pulau tergeser dari tempatnya.
\p
\v 15 Kemudian semua orang melarikan diri dan bersembunyi ke dalam gua-gua dan celah-celah batu di gunung, termasuk raja-raja di bumi, orang-orang terkemuka, para komandan tentara, orang-orang kaya, orang-orang yang kuat, dan orang-orang lainnya, baik budak maupun orang merdeka.
\v 16 Mereka berkata kepada gunung-gunung dan batu-batu itu, “Runtuhlah dan timbunlah kami! Sembunyikan kami dari Dia yang duduk di atas takhta dan dari murka Anak Domba itu!
\v 17 Karena hari yang paling mengerikan sudah tiba, hari di mana Anak Domba itu akan menghukum kita dengan murka[-Nya] yang dahsyat! [**~Tamatlah kita semua! Matilah kita!”