\c 6
\p
\v 1 Maka berkatalah Salomo, “TUHAN memang berkata bahwa Dia tinggal di dalam awan yang tebal. \f + \fr 6:1 \fk awan yang tebal \ft maksudnya di sini merujuk kepada catatan yang ditulis oleh Musa tentang penampakan Allah pertama kali kepada bangsa Israel di Gunung Sinai yang terdapat pada kitab keluaran 40: 34-35\f*
\v 2 Ya TUHAN, sudah kudirikan sebuah rumah yang megah bagi nama-Mu untuk Engkau berdiam selamanya!”
\s Perkataan Salomo kepada Rakyatnya
\v 3 Seluruh rakyat Israel sedang berdiri di tempat itu. Lalu raja berpaling kepada mereka dan meminta berkat TUHAN untuk turun atas mereka.
\v 4 Demikian ucapan raja atas mereka, “TUHAN Allah Israel layak dipuji karena sudah digenapi-Nya setiap janji yang dikatakan-Nya kepada Daud, ayahku.
\v 5 TUHAN berkata kepada Daud, ‘Sejak hari di mana Aku membawa keluar umat-Ku dari tanah Mesir, tidak satu kotapun Aku pilih dari antara seluruh suku Israel untuk membangun sebuah rumah untuk Aku diami. Aku juga tidak memilih satu orang pemimpinpun dari antara seluruh umat-Ku bangsa Israel.
\v 6 Namun sekarang ini Aku sudah memilih kota Yerusalem sebagai tempat untuk Aku diami, dan Aku sudah memilih Daud untuk memimpin umat-Ku bangsa Israel.’
\v 7 Daud, ayahku, memiliki kerinduan di dalam hatinya untuk membangun sebuah tempat ibadah bagi Nama TUHAN, Allah Israel.
\v 8 Tetapi Allah berkata kepada ayahku, Daud, karena kerinduanmu untuk membangun rumah bagi-Ku, Kupandang baik,
\v 9 namun, bukan engkau yang akan membangunnya, melainkan putramu, putra kandungmu sendiri, dialah yang akan membangun sebuah tempat ibadah bagi nama-Ku.’
\v 10 Sekarang TUHAN sudah menggenapi janji yang sudah dibuat-Nya. Sebab aku sudah menggantikan Daud ayahku dan duduk di atas takhta Israel, seperti yang sudah TUHAN janjikan, dan aku sudah membangun tempat ibadah bagi nama TUHAN, Allah Israel.
\v 11 Sudah aku letakkan di dalam tempat ibadah itu Peti Perjanjian, dan di dalam Peti itu perjanjian yang sudah TUHAN buat bersama dengan umat-Nya Israel.”
\s Doa Salomo
\p
\v 12 Maka di hadapan rakyatnya, Salomo berdiri di depan mezbah dan mengangkat kedua tangannya dan berdoa.
\v 13 Salomo sudah membuat sebuah panggung dari perunggu berbentuk persegi dengan panjang sisi-sisinya kira-kira dua setengah meter, dan tinggi satu setengah meter, dan menempatkannya di bagian tengah dari pekarangan luar Rumah TUHAN. Salomo berdiri di atas panggung itu di hadapan seluruh rakyat, lalu dia berlutut dan mengangkat tangannya ke arah surga.
\v 14 Lalu Salomo berkata, “Ya TUHAN, Allah Israel, tidak ada [tuhan//sesembahan lain] seperti Engkau, baik di dalam surga maupun di atas bumi! Engkau yang menjaga janji setia-Mu kepada para hamba-Mu yang menaati Engkau dengan ketulusan hati.
\v 15 Engkau sudah menepati janji-Mu kepada hamba-Mu, Daud, ayahku, tepat pada hari ini Engkau menepati setiap kata yang Engkau janjikan.
\v 16 Sekarang ya TUHAN, Allah Israel, tepatilah janji-Mu kepada hamba-Mu Daud, ayahku, segala janji yang sudah Engkau katakan bahwa akan selalu ada keturunanmu yang akan duduk di atas takhta Israel, hanya jika putra-putramu dengan setia menaati peraturan-peraturan-Ku, seperti yang sudah engkau lakukan.
\v 17 Maka ya TUHAN, Allah Israel, biarlah perkataan-Mu digenapi.
\p
\v 18 “Tetapi, sungguhkah Allah akan benar-benar hidup di atas bumi di antara para manusia? Bahkan langit saja tidak dapat memuat Engkau, apalagi rumah yang aku dirikan!
\v 19 Namun, perhatikanlah doa hamba-Mu ini dan permohonannya untuk belas kasihan-Mu, ya TUHAN Allahku. Dengarkanlah tangisan dan doa yang hamba-Mu panjatkan di hadapan-Mu.
\v 20 Kiranya wajah-Mu selalu tertuju kepada Bait ini siang dan malam, tempat yang menjadi kediaman-Mu. Kiranya Engkau mendengarkan doa yang dipanjatkan oleh hamba-Mu kepada tempat ini.
\v 21 Jawablah permintaan hamba-Mu dan umat-Mu saat mereka berdoa menghadap kepada tempat ini. Dan dengarkanlah dari tempat kediaman-Mu di surga, dan ketika Engkau mendengarnya, berilah pengampunan.
\v 22 “Jika seseorang dinyatakan berdosa kepada sesamanya dan dipaksa untuk bersumpah di hadapan mezbah-Mu di dalam Bait ini,
\v 23 dengarlah dari surga dan buatlah keputusan yang adil atas tuntutan para hamba-Mu.
\p Nyatakanlah pihak yang bersalah dan yang tidak bersalah, dan berikanlah kepada setiap orang apa yang layak mereka dapatkan.
\v 24 “Jika umat-Mu bangsa Israel dikalahkan oleh musuh mereka dalam peperangan karena mereka berdosa terhadap Engkau, tetapi jika mereka bertobat dan berbalik kepada Engkau, memperbaharui janji mereka kepada Engkau, dan berdoa meminta pertolongan-Mu di hadapan-Mu di dalam Bait ini,
\v 25 maka dengarkanlah mereka dari surga, ampunilah dosa umat-Mu bangsa Israel, dan bawalah mereka kembali ke tanah yang Engkau berikan kepada mereka dan nenek moyang mereka.”
\v 26 “Jika umat-Mu berdosa kepada Engkau sehingga mengakibatkan langit tertutup dan hujan tidak turun, tetapi mereka mengarahkan doa mereka kepada tempat ini, memperbaharui janji mereka, dan berbalik dari dosa mereka karena hukuman yang Engkau berikan kepada mereka,
\v 27 maka dengarkanlah dari surga dan ampunilah dosa hamba-hamba-Mu dan umat-Mu bangsa Israel, ketika Engkau memimpin mereka kepada jalan yang baik yang seharusnya mereka lalui. Kirimkanlah hujan ke tanah kepunyaan-Mu, tanah yang sudah Engkau berikan kepada umat-Mu sebagai milik pusaka.
\p
\v 28 Seandainya ada bencana kelaparan di negeri ini, atau seandainya ada penyakit menular, kanker atau hama, atau belalang, atau ketika musuh mengepung mereka di dalam kota mana pun, atau kesusahan atau penyakit apapun yang datang,
\v 29 dan seandainya ada seseorang atau seluruh umat-Mu berdoa dan memohon, sesuai dengan kesukaran dan kesusahannya sendiri, dan membentangkan tangannya kepada Bait ini,
\v 30 maka dengarkanlah dari kediaman-Mu di surga, ampunilah dosa mereka, dan bertindaklah dengan murah hati kepada setiap orang berdasarkan isi hati mereka, sunnguh, sebab hanya Engkau saja yang dapat mengetahui isi hati setiap orang.”
\v 31 Sehingga kami menjadi takut dan hormat kepada-Mu dan menjalani hidup kami sesuai dengan jalan-Mu, semasa kami hidup di tanah yang Engkau berikan kepada nenek moyang kami.
\v 32 “Demikian juga seandainya ada orang asing, yang tidak termasuk sebagai penduduk bangsa Israel, yang datang karena mendengar perbuatan-Mu yang dahsyat, ketika mereka datang dan berdoa kepada Bait ini,
\v 33 maka dengarkanlah dari surga, tempat kediaman-Mu, dan kabulkanlah permintaan orang-orang asing itu, sehingga seluruh manusia di bumi akan mengenal nama-Mu, mereka menjadi takut dan hormat kepada-Mu, seperti juga umat-Mu bangsa Israel, dan agar mereka tahu bahwa Bait yang aku dirikan ini adalah kepunyaan-Mu.
\v 34 “Ketika Engkau memerintahkan umat-Mu untuk pergi memerangi musuh mereka, dan mereka berdoa kepada Engkau, di mana pun mereka berada, dengan menghadapkan wajah mereka ke arah kota yang sudah Engkau pilih ini, dan ke arah Bait yang sudah saya dirikan bagi Engkau,
\v 35 dengarkanlah doa-doa mereka. Dengarkanlah dari surga dan berikanlah kemenangan kepada mereka.
\v 36 “Dan jika umat-Mu berdosa kepada-Mu, walaupun sesungguhnya setiap manusia memang berdosa, dan Engkau marah kepada kami dan menyerahkan kami ke tangan musuh kami, yang membawa kami menjadi tahanan ke tanah asing, entah jauh ataupun dekat.
\v 37 Lalu seandainya kami menyadari dosa-dosa kami di tanah asing, dan kami berbalik dan meminta ampun dari tanah tempat kami menjadi tawanan. Seandainya kami mengaku dan berkata, ‘Kami sudah berdosa dan sudah tersesat, kami sudah melakukan hal yang jahat.’
\v 38 Ketika kami bertobat dengan segenap hati dan jiwa kami di tanah asing tempat kami ditawan dan mengarahkan doa kami ke tanah yang Engkau berikan kepada nenek moyang kami, kota pilihan-Mu dan Bait Suci-Mu,
\v 39 maka dengarlah dari tempat kediaman-Mu di surga akan doa permohonan mereka, berbelas kasihanlah dan ampunilah segala dosa kami.
\v 40 Ya Allah, biarlah mata-Mu selalu terbuka dan telinga-Mu selalu mendengarkan akan doa-doa yang dipanjatkan dari tempat ini.
\v 41 Ya TUHAN Allah, datanglah ke tempat ini, Engkau dan Peti Perjanjian dan tunjukkanlah kuasa-Mu. Imam-imam-Mu, TUHAN Allah, mengalami keselamatan dari pada-Mu, dan para pengikut-Mu yang setia bersuka atas kemakmuran yang Engkau berikan.
\v 42 Ya TUHAN Allah, janganlah menolak orang-orang pilihan-Mu. Ingatlah akan janji setia yang sudah Engkau buat kepada hamba-Mu Daud.!”