\c 7
\s Dosa dan Hukuman Akhan
\p
\v 1 TUHAN sudah memerintahkan agar harta yang sudah ditetapkan untuk dimusnahkan, sebagai tanda bahwa semuanya itu [kena hukuman//milik] TUHAN. Tetapi ada seseorang dari suku Yehuda yang melanggar perintah-Nya. Dia adalah Akhan, anak Karmi, cucu Zabdi dan cicit Zerah. Sebagai akibatnya, TUHAN sangat marah kepada orang-orang Israel.
\p
\v 2 Lalu Yosua mengutus beberapa orang dari Yeriko ke Ai yang terletak dekat Bet-aven, di sebelah timur Betel dan berkata kepada mereka, “Pergilah dan selidikilah keadaan negeri itu secara diam-diam.” Lalu orang-orang itu pergi dan menyelidiki keadaan kota Ai.
\v 3 Kemudian mereka kembali untuk memberi laporan kepada Yosua, “Jumlah penduduk di sana hanya sedikit. Kita tidak perlu mengirim seluruh pasukan untuk menyerang— dua atau tiga ribu orang saja sudah cukup untuk mengalahkan kota Ai.”
\v 4 Maka Yosua mengirim tiga ribu anggota pasukannya untuk menyerang kota Ai. Tetapi mereka dipukul mundur dan pasukan Israel harus menyelamatkan diri.
\v 5 Orang-orang Ai membunuh kira-kira tiga puluh enam orang dari pasukan Israel dan mereka dikejar dari depan gerbang kota hingga ke tempat penggalian batu. Mereka dikalahkan di lereng penggalian batu. Keberanian pasukan Israel hilang.
\v 6 Mendengar hal ini Yosua dan tua-tua Israel merobek pakaian mereka dan jatuh bersujud di hadapan Tabut Perjanjian dan menggosok debu di kepala mereka sebagai tanda duka yang mendalam. Mereka tetap di situ sampai malam.
\v 7 Yosua berseru, “Ya, TUHAN Allah, mengapa Engkau membawa umat-Mu menyeberangi sungai Yordan? Apakah hanya untuk dikalahkan orang-orang Amori? Seharusnya kami tetap tinggal di sana dan tidak menyeberangi sungai Yordan!
\v 8 Ya, Tuhan apa yang harus saya katakan ketika Israel dipukul mundur oleh musuhnya?
\v 9 Ketika orang Kanaan dan seluruh penduduk di negeri ini mendengar tentang ini mereka akan mengepung kami dan menghapus nama kami dari muka bumi. Apa yang akan Engkau lakukan agar nama-Mu tetap dihormati?”
\v 10 Jawab TUHAN, “Bangunlah Yosua! Untuk apa kamu bersujud di atas tanah seperti itu?
\p
\v 11 Orang-orang Israel sudah berdosa. Mereka tidak taat dan sudah melanggar janji yang sudah Aku perintahkan. Mereka sudah mengambil barang-barang yang sudah Aku perintahkan untuk dikhususkan itu; mereka sudah mencuri dan menipu dengan menyimpan barang-barang tersebut bersama barang-barang mereka.
\v 12 Itulah sebabnya pasukan Israel tidak bisa berhadapan dengan musuh mereka. Para musuh berhasil memukul mundur mereka karena mereka direncanakan untuk dibinasakan. Aku tidak akan beserta kalian lagi, kecuali barang-barang yang sudah ditetapkan itu dimusnahkan dari antara kalian.
\v 13 Bangunlah! Sucikan orang-orang Israel dan katakan kepada mereka, “Besok, sucikanlah diri kalian, karena itu yang sudah diperintahkan TUHAN, Allah Israel. Di antara kalian terdapat barang-barang yang sudah dikhususkan hai Israel. Kamu tidak akan dapat menghadapi musuh-musuh kalian sampai barang-barang itu dimusnahkan.
\v 14 Karena itu, besok pagi setiap suku harus menghadap TUHAN. Suku yang Aku tunjuk harus maju sesuai setiap marga. Setiap marga harus maju dan Aku akan memilih keluarga, maka setiap anggota keluarga harus maju satu per satu sampai Aku memilih seseorang dari antara mereka untuk maju.
\v 15 Apabila orang yang Aku pilih ternyata menyimpan barang-barang terlarang itu, maka dia harus dibakar bersama dengan keluarganya dan segala sesuatu yang dia miliki karena dia sudah melanggar perjanjian-Ku dan mempermalukan Israel.”
\v 16 Keesokan harinya, Yosua bangun pagi-pagi sekali dan mengumpulkan seluruh orang Israel sesuai dengan suku mereka masing-masing untuk menghadap TUHAN. Dan TUHAN memilih suku Yehuda.
\v 17 Dia menyuruh setiap marga dari suku Yehuda maju satu per satu, dan marga Zerahlah yang dipilih. Setiap kepala keluarga dari marga Zerah disuruh maju, dan keluarga Zabdi yang dipilih.
\v 18 Setiap anggota keluarga Zabdi disuruh maju satu per satu, dan Akhan yang terpilih. Dia adalah anak dari Karmi, yaitu anak dari Zabdi yang adalah anak dari Zerah, dari suku Yehuda.
\v 19 Berkatalah Yosua kepada Akhan, “Anakku, berilah hormat kepada TUHAN, Allah Israel, dan pujilah Dia. Jawablah dengan jujur. Apa yang sudah kamu lakukan? Jangan kamu menyembunyikan apa-apa dari saya.”
\v 20 Jawab Akhan, “Memang benar, saya sudah berdosa kepada TUHAN, Allah Israel.
\v 21 Ketika saya melihat barang jarahan yaitu jubah yang sangat bagus dari Babel, dua ratus keping perak dan sebatang emas yang beratnya lima ratus tujuh puluh gram, saya sangat menginginkan barang-barang itu, lalu saya mengambilnya. Barang-barang itu saya sembunyikan di dalam tanah di bawah kemah saya dan perak ada di bawahnya.”
\p
\v 22 Yosua mengutus pesuruhnya, dan mereka berlari ke kemah itu. Mereka menemukan barang-barang itu, sesuai perkataan Akhan— jubah, emas dan di bawahnya, perak.
\v 23 Mereka mengambil barang-barang itu dari dalam tenda dan membawanya kepada Yosua dan semua orang Israel. Dan mereka meletakkan barang-barang itu dihadapan TUHAN.
\v 24 Kemudian Yosua, beserta seluruh orang Israel membawa Akhan, anak Zerah, perak, jubah dan sebatang emas itu, semua anak-anaknya baik yang laki-laki maupun perempuan, seluruh keledai, sapi, kambing, domba miliknya, kemah dan seluruh harta bendanya dan semuanya itu dibawa ke Lembah Akhor.
\v 25 Yosua bertanya kepadanya, “Kenapa kamu menyusahkan kami? Pada hari ini, TUHAN akan mendatangkan kesusahan kepadamu.” Lalu orang-orang Israel melempari Akhan bersama seluruh keluarganya hingga mati, lalu mayat mereka dibakar.
\v 26 Setelah itu, mereka menumpukkan banyak batu di tempat itu yang sampai sekarang masih ada di sana. Tempat itu diberi nama Lembah Akhor. Dengan demikian kemarahan TUHAN reda.