\c 11
\s Bangsa Yehuda tidak menepati perjanjian
\p
\v 1 TUHAN memberikan satu pesan baru kepada Yeremia. Kata-Nya,
\v 2 "Dengarkanlah syarat-syarat perjanjian ini dan ingatkan kepada orang-orang Yehuda dan Yerusalem tentang syarat perjanjian antara mereka dan Aku.
\v 3 Katakan kepada mereka, 'Inilah yang TUHAN, Allah Israel katakan, terkutuklah mereka yang tidak menaati syarat-syarat perjanjian antara Aku dengan bangsa Yehuda!
\v 4 Sebab Aku sudah mengatakannya kepada nenek moyang kalian ketika Aku mengeluarkan mereka dari perbudakan di Mesir, "Jika kalian taat kepada-Ku dan melakukan perintah yang Aku berikan, maka kalian akan menjadi umat-Ku, dan Aku akan menjadi Allah-Mu."
\v 5 Aku mengatakan ini agar Aku bisa memenuhi janji-Ku kepada nenek moyang kalian untuk memberikan kepada kalian sebuah negeri yang subur dan kaya yang kalian tinggali saat ini,'"Jawabku, "Ya, TUHAN."
\v 6 Lalu TUHAN berkata, "Beritakanlah pesan ini di jalan-jalan Yerusalem. Pergilah ke kota-kota di seluruh negeri dan katakan, 'Ingatlah perjanjian yang dibuat oleh nenek moyang kalian, dan ikutilah sesuai dengan perjanjian yang berlaku.
\v 7 Sebab Aku sudah dengan bersungguh-sungguh memberi peringatan kepada nenek moyang kalian ketika Aku membawa mereka keluar dari Mesir, berulang-ulang kali mengatakannya sampai hari ini, "Taatlah kepada Aku!"
\v 8 Tetapi nenek moyang kalian sama sekali tidak mendengarkan ataupun memperhatikan. Sebaliknya, dengan keras kepala mereka hanya mengikuti keinginan jahat diri mereka sendiri. Dan karena mereka menolak untuk taat, maka Aku mengutuk mereka dengan kutukan yang tertulis di dalam perjanjian yang sudah dibuat.'"
\p
\v 9 TUHAN kembali berkata kepadaku, "Aku menemukan adanya kesepakatan di antara orang Yehuda dan Yerusalem untuk melawan Aku.
\v 10 Mereka kembali kepada perbuatan-perbuatan dosa yang dilakukan oleh nenek moyang mereka. Mereka menolak mendengarkan-Ku dan lebih memilih untuk menyembah patung-patung. Israel dan Yehuda keduanya mengingkari perjanjian yang Aku buat bersama dengan nenek moyang mereka.
\v 11 Oleh sebab itu, kata TUHAN, Aku akan mengirimkan atas mereka kesusahan, dan mereka tidak akan luput darinya. Sekalipun mereka memohon belas kasihan, Aku tidak akan mendengarkan tangisan mereka.
\v 12 Maka orang-orang Yehuda dan Yerusalem akan berdoa kepada patung-patung mereka dan membakar ukupan di hadapan patung-patung itu. Tapi patung-patung itu tidak akan menyelamatkan mereka ketika bencana menyerang!
\v 13 Setiap kota di Yehuda memiliki patung sembahannya sendiri. Dan mezbah-mezbahmu yang membawa aib -- mezbah untuk membakar ukupan kepada patung-patung berhala kalian -- ada di sepanjang jalan di setiap jalan yang ada di Yerusalem.
\v 14 "Berhentilah berdoa bagi orang-orang ini, Yeremia. Janganlah menangis ataupun berdoa bagi mereka, sebab Aku tidak akan mendengarkan mereka ketika mereka berseru kepada-Ku ketika mereka ada dalam tekanan.
\v 15 Apa hak yang mereka punya, umat kesayangan-Ku, untuk datang ke Rumah-Ku, sementara mereka sudah banyak melakukan hal-hal yang jahat? Persembahan bakaran mereka tidaklah bisa menghindari kehancuran mereka! Mereka sangat suka melakukan hal yang jahat!
\v 16 "Aku, TUHAN, pernah menyebut mereka sebagai pohon zaitun yang berkembang, indah dalam pandangan dan penuh dengan buah yang bagus. Tapi sekarang Aku akan mengirimkan amarah musuh-musuh mereka untuk membakar mereka dengan api, meninggalkan mereka terbakar dan rusak.
\v 17 Aku, TUHAN, yang menanam pohon zaitun ini, sudah memberikan perintah agar pohon ini dihancurkan. Sebab orang-orang Israel dan Yehuda sudah melakukan hal-hal yang jahat, membangkitkan amarah-Ku dengan mempersembahkan kurban ukupan kepada dewa-dewa."
\s Rencana yang mengancam hidup Yeremia
\p
\v 18 Lalu TUHAN memberitahu kepadaku sebuah kesepakatan yang direncanakan oleh musuh-musuhku untuk melawan aku.
\v 19 Aku seperti anak domba yang tidak sadar bahwa dirinya sedang dibawa ke tempat penyembelihan. Aku tidak tahu bahwa mereka berencana membunuhku! "Mari hancurkan laki-laki ini dan juga setiap ucapan yang dikatakannya," kata mereka. "Mari kita bunuh dia, agar namanya dilupakan untuk selamanya."
\v 20 Ya TUHAN yang Mahakuasa, Engkau adalah hakim yang adil, yang menguji setiap hati dan pikiran manusia. Ijinkan aku melihat pembalasan-Mu atas mereka, sebab aku sudah menyerahkan perkaraku kepada-Mu.
\v 21 Demikianlah kata TUHAN mengenai orang-orang Anatot yang berencana membunuhku dengan maksud agar aku tidak lagi bernubuat demi nama TUHAN.
\v 22 Jadi inilah yang TUHAN Mahakuasa katakan tentang mereka, "Aku akan menghukum mereka! Pemuda-pemuda mereka akan mati dalam peperangan, dan anak-anak mereka laki-laki dan perempuan akan  d
\v 23 d