\c 15
\s Saul Ditolak Menjadi Raja
\p
\v 1 Suatu hari, setelah Saul memerintah bertahun-tahun lamanya, berkatalah Samuel kepada Saul, “TUHAN mengutus saya untuk mengurapi engkau menjadi raja atas umat-Nya, Israel. Oleh karena itu, sekarang dengarkanlah firman TUHAN.
\v 2 Beginilah firman TUHAN semesta alam: ‘Aku akan membalas perbuatan bangsa Amalek karena mereka tidak mengizinkan umat-Ku, Israel, melewati wilayah mereka pada waktu Israel keluar dari Mesir. \x + \xo 15:2 \xt Kel. 17:1-16\x*
\v 3 Jadi, pergilah sekarang dan seranglah orang Amalek. Hancurkan segala sesuatu yang mereka punya dan jangan berbelaskasihan. Bunuh mereka semua— laki-laki, perempuan, anak-anak, bayi-bayi, lembu-lembu jantan, domba-domba, unta-unta, dan juga keledai-keledai.’”\f + \fr 15:3 \fk Hancurkan\ft istilah bahasa Ibrani untuk kata menghancurkan di sini merujuk kepada pemberian yang tidak dapat dibatalkan atas benda atau orang kepada TUHAN, biasanya dengan menghancurkan mereka secara total. Perintah TUHAN ini sesuai dengan Kel 17:14-16\f*
\v 4 Maka Saul mengumpulkan para tentara dan mengitung mereka di Telaim. Ada dua ratus ribu tentara yang berjalan kaki dan sepuluh ribu orang laki-laki dari suku Yehuda.
\v 5 Setelah Saul dan tentaranya masuk ke kota Amalek, dia mengatur mereka untuk menyerang di daerah lembah.
\v 6 Ada orang Keni yang tinggal dekat dengan orang Amalek. Maka kata Saul kepada orang Keni itu, “Pergi, tinggalkan tempat ini! Menjauhlah dari orang Amalek! Saya tidak ingin menghabisi kalian bersama dengan mereka! Bagaimana pun juga, kalian semua baik kepada orang Israel saat mereka keluar dari Mesir.” Maka orang - orang Keni itu menjauhkan diri dari antara orang Amalek.
\v 7 Maka Saul mengalahkan orang Amalek sepanjang jalan dari Hawila sampai ke Syur, di sebelah timur Mesir.
\v 8 Saul menangkap Agag, Raja orang Amalek, hidup-hidup, tapi dia membinasakan seluruh rakyat Amalek dengan pedang.
\v 9 Namun, Saul dan para tentara mengampuni Agag dan menyelamatkan kawanan domba terbaik, ternak yang gemuk dan anak-anak domba, juga segala sesuatu yang menurut mereka bernilai. Saul dan para tentara tidak ingin membantai mereka. Mereka hanya membantai segala sesuatu yang buruk dan tidak berharga.
\v 10 Maka berfirmanlah TUHAN kepada Samuel:
\v 11 “Aku menyesal sudah menjadikan Saul raja, karena dia sudah meninggalkan Aku dan tidak melakukan perintah-Ku.” Hal itu membuat Samuel marah/geram dan dia berteriak menangis di dalam doa kepada TUHAN sepanjang malam.
\v 12 Keesokan harinya, Samuel bangun pagi - pagi sekali untuk menemui Saul. Tetapi kepada Samuel diberitahukan, “Saul sudah berangkat ke Karmel untuk mendirikan sebuah tugu peringatan bagi dirinya sendiri. Setelah itu, dia kembali ke Gilgal."
\v 13 Ketika Samuel bertemu dengan Saul di Gilgal, berkatalah Saul kepadanya, “Kiranya TUHAN memberkatimu! Saya sudah melakukan perintah TUHAN.”
\v 14 Maka kata Samuel, “Jika memang begitu, apa maksudnya ada suara domba dan ternak yang saya dengar di sini?”
\v 15 Jawab Saul, “Itu adalah domba dan ternak terbaik yang diselamatkan oleh tentara dari orang-orang Amalek untuk dipersembahkan kepada TUHAN Allahmu. Tetapi yang lainnya kami tumpas.”
\v 16 Maka Samuel berkata kepada Saul, “Tunggu sebentar/sudahlah! Biar saya beritahu kepadamu apa yang TUHAN katakan pada saya semalam.” Jawab Saul, “Katakanlah."
\v 17 Samuel berkata, “Bukankah engkau sudah menjadi pemimpin atas suku - suku Israel sekalipun engkau memandang dirimu sendiri kecil? Bukankah TUHAN sudah mengurapi engkau sebagai raja atas Israel?"
\v 18 TUHAN mengutus engkau dengan perintah ini, ‘Pergi dan musnahkanlah orang-orang Amalek yang berdosa itu! Lawanlah mereka sampai engkau menghabisi mereka semua.’
\v 19 Jadi, mengapa engkau tidak menaati firman TUHAN?! Engkau bahkan sibuk mengambil jarahan! Perbuatanmu itu jahat di mata TUHAN!”
\p
\v 20 Jawab Saul kepada Samuel, “Tetapi saya sudah menaati firman TUHAN dan pergi menyelesaikan perintah yang TUHAN berikan kepada saya. Saya membawa Agag, Raja Amalek, sesudah menghabisi seluruh orang Amalek.
\v 21 Tetapi para tentara mengambil jarahan domba dan ternak -- yang terbaik yang seharusnya dimusnahkan – sebagai persembahan kepada TUHAN Allahmu di Gilgal.”
\v 22 Lalu Samuel berkata,
\q1 “Apakah TUHAN senang dengan kurban bakaran dan persembahan
\q1 seperti DIA senang dengan ketaatan?
\q1 Sungguh, ketaatan itu jauh lebih baik daripada persembahan;
\q1 Mendengarkan dengan perhatian jauh lebih baik daripada lemak domba jantan.
\q1
\v 23 Karena pemberontakan itu sama dengan dosa sihir,
\q2 dan ketidaktaatan sama seperti menyembah berhala.
\q1 Karena engkau sudah menolak firman TUHAN,
\q2 TUHAN sudah menolak engkau sebagai raja.”
\p
\v 24 Maka kata Saul kepada Samuel, “Saya sudah berdosa, karena saya sudah tidak menaati perintah TUHAN dan perkataanmu juga. Karena saya takut kepada para tentara dan mengikuti keinginan mereka.
\v 25 Sekarang, ampunilah dosa saya! Kembalilah bersama saya sehingga saya dapat menyembah TUHAN.”
\v 26 Samuel berkata kepada Saul, “Saya tidak akan kembali bersamamu, karena engkau sudah menolak firman Allah, dan TUHAN sudah menolak engkau sebagai raja atas Israel!”
\v 27 Saat Samuel berbalik akan pergi, Saul mencengkeram pinggiran jubah Samuel sehingga jubah itu robek.
\v 28 Maka kata Samuel kepada Saul, ”Pada hari ini TUHAN sudah mengambil kerajaan Israel daripada engkau dan sudah memberikannya kepada salah seorang dari saudaramu sesama orang Israel yang lebih baik daripada engkau!
\v 29 Yang Mahakuasa dari Israel tidak pernah menarik atau pun menyesali perkataannya, karena Dia bukanlah manusia yang selalu berubah pikirannya.”
\p
\v 30 Saul berkata lagi, “Saya sudah berdosa sekarang. Namun demikian, saya mohon hormati saya di hadapan tua-tua dan di hadapan Israel. Kembalilah bersama saya agar saya bisa menyembah TUHAN Allahmu.”
\v 31 Maka Samuel mengikuti Saul kembali, dan Saul menyembah TUHAN.
\s Samuel Menyembelih Agag
\p
\v 32 Lalu Samuel berkata, “Bawa kemari Agag, Raja orang Amalek.” Jadi Agag menghadap Samuel dengan riang, dan berkata kepada dirinya sendiri, “Pastilah saya tidak akan mati.”
\v 33 Samuel berkata, “Sama seperti pedangmu sudah membuat para wanita bangsa lain kehilangan anak-anak mereka, maka ibumu pun sekarang akan menjadi yang paling kehilangan di antara para wanita!” Lalu Samuel menyembelih Agag dengan pedang menjadi potongan-potongan di sana di hadapan TUHAN di Gilgal.
\v 34 Lalu Samuel kembali ke Rama, sementara Saul kembali ke rumahnya di Gibea.
\v 35 Sampai hari kematiannya, Samuel tidak pernah bertemu dengan Saul lagi. Namun Samuel berduka untuk Saul, dan TUHAN menyesal sudah menjadikan Saul raja atas Israel.