\c 4
\s Salomo memilih pejabat istana dan pemimpin daerah
\p
\v 1 Raja Salomo memerintah atas seluruh Israel.
\v 2 Dia memiliki beberapa pejabat yang bekerja untuk dia di istana. Mereka adalah sebagai berikut:
\p Azarya - putra Zadok menjabat sebagai imam.
\v 3 Elihoref dan Ahia - putra-putra Sisa menjabat sebagai sekretaris negara. Yehosafat - putra Ahilud bekerja sebagai bendahara negara.
\v 4 Benaya - putra Yoyada menjabat sebagai panglima pasukan. Zadok dan Abiatar menjabat sebagai imam.
\v 5 Azarya - putra Natan menjabat sebagai pengawas kepala daerah. Zabud - putra Natan menjabat sebagai imam dan penasihat raja.
\v 6 Ahisar menjadi pejabat yang mengurus istana. Adoniram - putra Abda menjadi pengawas para pekerja istana.
\v 7 Salomo juga memiliki dua belas pemimpin daerah untuk seluruh Israel. Berdasarkan jumlah mereka, setiap pemimpin mendapat giliran setiap bulan untuk menyediakan kebutuhan raja dan istananya dalam tahun itu.
\v 8 Ini adalah daftar nama pemimpin daerah dan nama daerah yang mereka pimpin: Ben-Hur menjabat sebagai kepala daerah perbukitan Efraim.
\v 9 Ben-Deker menjabat sebagai pemimpin daerah untuk Makas, Saalbim, Betsemes, dan Elon Bet-hanan.
\v 10 Ben-Hesed menjabat sebagai pemimpin daerah di Arubot. Wilayahnya adalah Soko dan seluruh wilayah Hefer.
\v 11 Ben-Abinadab menjabat sebagai pemimpin daerah atas Tanah Bukit Dor. Tafat, putri Salomo, menjadi istrinya.
\v 12 Baana-putra Ahilud menjabat sebagai pemimpin daerah atas Tanak dan Megido. Wilayah yang dia pimpin mencakup Betsan yang ada di sebelah Sartan di bawah Yisril sampai ke Abel Meholah dan terus melewati Yokmem.
\v 13 Ben-Geber menjabat sebagai pemimpin daerah atas Ramot Gilead. Wilayahnya mencakup desa-desa Yair, putra Manase, di Gilead, Argob di Basan, enam puluh kota yang dipagari dengan tembok-tembok yang besar dan palang pintu dari tembaga untuk mengunci gerbang-gerbang mereka.
\v 14 Ahinadab - putra Ido memimpin Mahanaim.
\v 15 Ahimaas menjadi pemimpin daerah di Naftali. Dia menikah dengan Basmat, putri Salomo
\v 16 Baana - putra Husai, bertanggung jawab atas Aser dan kota Alot.
\v 17 Yosafat - putra Parua memimpin daerah Isakar.
\v 18 Simei - putra Ela memimpin daerah Benyamin.
\v 19 Geber - putra Uri menjadi pemimpin daerah di tanah Gilead, yang sebelumnya dikuasai oleh raja Sihon, orang Amori dan raja Og, dari Basan. Selain kedua belas pemimpin daerah itu, ada satu pemimpin daerah yang memimpin tanah Yehuda sendiri.
\s Hikmat Salomo menjadikan negaranya sejahtera
\p
\v 20 Jumlah orang-orang Yehuda dan Israel sangat banyak seperti pasir di tepi pantai. Mereka punya makanan dan minuman dan hidup bahagia.
\fn + \fr 4:20\fk Janji TUHAN kepada Abraham dalam Kej 12:2 digenapi pada masa pemerintahan Salomo\ft
\v 21 Salomo memerintah atas seluruh kerajaan mulai dari sungai Efrat sampai ke tanah Filistin dan sampai perbatasan Mesir. Dia menguasai daerah - daerah itu dan mereka membayar pajak kepada Salomo selama masa pemerintahan Salomo.
\v 22 Di istana Salomo, bahan makanan yang diperlukan dalam satu hari adalah sebagai berikut: lima setengah kiloliter tepung yang terbaik dan sebelas kiloliter tepung biasa,
\v 23 sepuluh ekor lembu peliharaan di kandang, dua puluh ekor lembu peliharaan di padang rumput, dan seratus ekor domba. Selain itu, ada kambing-kambing jantan, rusa, kijang, dan burung-burung pilihan yang digemukkan.
\v 24 Salomo memerintah atas seluruh wilayah di seberang sungai Efrat dari kota Tifsah sampai ke kota Gaza. Dia juga berkuasa atas raja - raja yang ada di seberang sungai Efrat. TUHAN memberkati Salomo dengan kedamaian di seluruh negerinya.
\v 25 Selama Salomo hidup, seluruh rakyat Yehuda dan Israel hidup aman; setiap orang dari Dan sampai Berseba menikmati hasil kebun anggur dan pohon kurma mereka.
\v 26 Salomo memiliki empat ribu kandang untuk kereta kudanya dan dua belas ribu kuda.
\v 27 Para pemimpin daerah mengurus persediaan makanan untuk Raja Salomo dan mereka yang ada di istananya. Setiap pemimpin membawa persediaan makanan berdasarkan jadwalnya tanpa ada yang kurang sedikitpun.
\v 28 Setiap pemimpin daerah juga menyediakan dan mengantar gandum dan jerami untuk kuda - kuda kereta dan kuda - kuda tunggangan.
\v 29 ALLAH memberikan Salomo hikmat. Dia sangat cerdas dan mampu membuat keputusan dengan benar. Pengetahuannya luas bagaikan pasir di tepi laut.
\v 30 Dia lebih bijaksana daripada seluruh orang bijak dari timur dan orang bijak dari Mesir.
\v 31 Dia lebih berhikmat dari manusia mana pun, termasuk Etan orang Ezra ataupun Heman, Kalkol, dan Darda, para putra Mahol. Dan dia sangat terkenal di seluruh negara-negara sekelilingnya.
\v 32 Salomo mengarang tiga ribu amsal dan seribu lima lagu.
\v 33 Dia menulis puisi tentang tumbuh - tumbuhan, mulai dari pohon cemara Libanon sampai ke pohon hisop yang tumbuh di dinding. Dia juga menulis dan menggambarkan tentang hewan-hewan seperti burung-burung, serangga dan ikan.
\v 34 Raja - raja dari segala bangsa di bumi datang untuk mendengar hikmat Salomo. Mereka datang dan memberikan hadiah - hadiah kepada Salomo setelah mendengar hikmatnya.