\c 18
\p
\v 1 Pada waktu raja Yosafat sudah menjadi kaya dan terpandang, dia menikahkan salah satu keluarganya dengan keluarga raja Ahab.
\v 2 Tahun-tahun berlalu, ketika raja Yosafat mengunjungi raja Ahab di Samaria. Raja Ahab memasak kambing domba dan sapi yang banyak bagi raja Yosafat serta semua orang yang bersama dengannya. Kemudian raja Ahab membujuk raja Yosafat untuk bergabung bersamanya untuk menyerang Ramot-Gilead.
\v 3 Raja Ahab berkata: Apakah kamu mau bergabung dengan pasukan saya untuk menyerang Ramot-Gilead? Yosafat menjawab: Baik, pasukan saya dan pasukanmu akan bergabung untuk maju berperang bersama-sama.
\v 4 Tetapi raja Yosafat berkata kepada raja Ahab: Alangkah baiknya kalau kita memohon petunjuk kepada TUHAN.
\v 5 Kemudian, raja Ahab memanggil sekitar empat ratus nabi lalu bertanya kepada mereka semua: Apakah kami bisa keluar untuk menyerang Kkota Ramot-Gilead atau tidak? Nabi-nabi itu menjawab: Silakan pergi, karena Allah sudah menyerahkan Ramot-Gilead kepadamu.
\v 6 Akan tetapi raja Yosafat bertanya lagi: Apakah tidak ada nabi TUHAN di sini supaya kita bisa meminta petunjuk darinya.
\v 7 Lalu raja Ahab menjawab: Ada satu nabi lain di sini, yaitu Mikha anak Yimla. Tetapi saya tidak suka kepadanya sebab dia tidak pernah memberikan petunjuk yang baik mengenai saya. Raja Yosafat berkata lagi: Sebaiknya jangan berkata seperti itu!
\v 8 Lalu raja Israel itu menyuruh salah satu pegawainya supaya menjemput Mikha anak Yimla itu secepatnya.
\v 9 Raja Israel dan raja Yehuda dengan memakai pakaian kebesaran, mereka duduk di kursi kerajaan [0//dengan pakaian kebesaran] tepat di depan pintu gerbang Samaria, di hadapan mereka, ada nabi-nabi palsu yang terus memberikan ramalan mereka.
\v 10 Lalu salah seorang di antara nabi-nabi itu yang bernama Zedekia, anak dari Kenaana dia membuat tanduk dari besi lalu berkata kepada raja Ahab: "Tuhan sudah memberikan petunjuk bahwa dengan tanduk dari besi ini tuan raja akan membunuh tentara Aram"
\v 11 Nabi-nabi yang ada di situ pun memberikan pernyataan yang sama. Dengan berkata: "Pergi dan seranglah kota Ramot-Gilead dan Tuanku Raja akan menang sebab TUHAN ada di pihak tuan."
\v 12 Saat itu ada orang lain yang pergi untuk menjemput nabi Mikha, dia berkata kepadanya: "Sebentar kalau bapak berbicara kepada raja maka bapak harus memberikan ramalan yang membuat raja senang sebab semua nabi sudah berbuat seperti itu."
\v 13 Namun Mikha berkata kepadanya, "Saya bersumpah di hadapan TUHAN yang hidup, saya akan berkata seperti kata firman TUHAN."
\v 14 Pada waktu Mikha sudah bertemu dengan raja Ahab, kata raja kepadanya, “Mikha apakah menurutmu saya boleh pergi berperang di Ramot-Gilead atau tidak?” Maka Mikha menjawab : “Pergilah dan Tuhan akan menyertai tuan dengan memberi kemenangan.”
\v 15 Tetapi raja Ahab mendesak dan berkata kepada Mikha, "Sudah berapa kali saya memohon kepadamu agar berkata yang benar dengan bersumpah atas nama TUHAN?"
\v 16 Lalu Mikha memberitahukan penglihatannya yang sebenarnya demikian: "Di dalam penglihatan saya, pasukan tentara Israel akan kacau balau di gunung-gunung seperti domba tanpa gembala. Kemudian Tuhan mengasihi mereka dan berkata: "Biarkan mereka pulang dengan selamat sebab mereka tidak mempunyai pemimpin."
\v 17 Raja Ahab lalu berkata kepada raja Yosafat: "Saya sudah berkata kepadamu jangan minta petunjuk dari Mikha sebab dia selalu memberikan nubuat yang buruk terhadap saya."
\v 18 Mikha menambah lagi, katanya: "Sekarang ini juga kamu harus mendengar Firmat TUHAN baik-baik! Saya melihat TUHAN duduk di atas kursi kerajaan-Nya dan ada banyak malaikat di sekelilingi-Nya.
\v 19 Waktu TUHAN bertanya kepada malaikat-malaikat: "Di antara kalian siapa yang mau membujuk Ahab supaya pergi berperang dan mati di kota Ramot Gilead?" Tetapi mereka memberi tanggapan yang berbeda-beda.
\v 20 Salah satu di antara roh itu datang mendekati TUHAN dan berkata: "Saya yang akan pergi membujuk dia." TUHAN bertanya, "Dengan cara apa kamu membujuk dia?"
\v 21 Kemudian Roh itu menjawab: "Saya akan pergi dan membuat mereka supaya berbicara yang tidak benar, itulah cara yang akan saya pakai! TUHAN menjawab: "Silakan pergi dan buat seperti itu!"
\v 22 Mikha berkata kepada raja Ahab: "TUHAN sudah menetapkan musibah atas kamu dengan menaruh roh kebohongan pada mulut nabi-nabi yang mulia."
\v 23 Tiba-tiba Zedekia yang [adalah//merupakan] anak dari Kenaana maju dan menampar pipi Mikha dan berkata: "Masakan Roh TUHAN berbicara melalui kamu dan bukan saya?
\v 24 Mikha membalas: "Waktunya akan tiba di mana kamu akan mencari tempat untuk bersembunyi."
\v 25 Lalu raja Ahab memberi perintah kepada pegawainya supaya menangkap Mikha, katanya: "Cepat tangkap dia dan bawa kepada Gubernur Amon dan Yoas, anak raja."
\v 26 "Suruh mereka untuk memasukan dia ke penjara dan hanya beri dia makan sedikit roti dan air sampai saya pulang dari perang dengan selamat."
\v 27 Tetapi Mikha berkata kepada raja: "Kalau Tuanku Raja memang akan pulang dengan selamat, pasti TUHAN sudah memberikan penglihatan kepada saya! Semua orang yang hadir hari ini adalah saksi,"
\v 28 Setelah itu semua, raja Ahab dari Israel dan raja Yosafar dari Yehuda memimpin pasukannya untuk pergi berperang di kota Ramot wilayah Gilead.
\v 29 Raja Ahab menyampaikan idenya [kepada raja Yosafat untuk menyamar//untuk menyamar kepada Raja Yosafat]: "Saya akan mengganti pakaian dan menyamar sebagai pasukan biasa lalu bergabung dengan pasukan lainnya di arena pertempuran. Kamu tetap memakai pakaian kebesaran sebagai raja. Lalu raja Ahab melakukan seperti yang dikatakannya dan [pergi] berperang.
\v 30 Pada saat yang sama raja Aram memberi perintah kepada kepala pasukannya demikian: "Perhatikan baik-baik target utama dalam perang ini adalah raja Israel, jadi carilah dia dalam pertempuran ini bukan yang lain."
\v 31 Pada saat pertempuran berlangsung, tentara Aram yang tidak mengenal raja Israel mengira bahwa raja Yosafat adalah raja Israel. Sehingga mereka langsung menyerang dia. Namun raja Yosafat berteriak dan TUHAN segera menolongnya. TUHAN memutarbalikan pasukan tentara itu daripada raja Yosafat.
\v 32 Setelah mereka memastikan bahwa Yosafat bukan raja Israel maka mereka pun berhenti menyerang.
\v 33 Pada saat itu, ada seorang tentara melepaskan anak panahnya tanpa sasaran pasti. Salah satu anak panah mengenai sambungan besi baju perang yang dipakai raja Ahab sehingga melukainya. Lalu dia berkata kepada pengendara kereta perangnya: "Saya terluka, jadi cepat putarlah kereta ini dan bawa saya keluar dari medan perang ini"
\v 34 Akan tetapi pertempuran makin bertambah sengit dan tidak memungkinkan raja untuk keluar dari medan pertempuran malahan dia terjebak masuk ke dalam pertempuran dengan tetap berdiri sambil bersandar pada keretanya dan menghadapi tentara Siria. Dia pun meninggal waktu hari sudah sore.