\c 22
\s1 Peraturan-peraturan untuk memberikan kurban dalam ibadah
\p
\v 1 TUHAN berfirman kepada saya,
\v 2 “Sampaikanlah kepada Harun dan anak-anaknya agar mereka sungguh-sungguh menghormati kurban-kurban suci yang dipersembahkan secara khusus oleh umat Israel kepada-Ku. Kalau kalian menghormatinya, maka kalian juga menghormati kesucian-Ku. Akulah TUHAN. [MTY]
\p
\v 3 Katakanlah kepada mereka bahwa siapapun dari seluruh keturunan Harun yang datang mendekati kurban-kurban suci yang dipersembahkan secara khusus oleh umat Israel kepada-Ku, sementara dia dalam keadaan najis, maka dia akan dipecat/disingkirkan karena dia tidak layak melayani Aku. Peraturan ini berlaku dari generasi ke generasi. Akulah TUHAN.
\p
\v 4 Siapapun dari keturunan Harun yang kena penyakit kulit menular atau penyakit kelamin sampai mengeluarkan lelehan, maka dia tidak boleh makan kurban-kurban suci itu sampai dia sembuh dan bersih kembali. Dia juga menjadi najis kalau menyentuh jenazah atau dalam keadaan mengeluarkan cairan mani dari kelaminnya,
\v 5 atau menyentuh binatang melata atau menyentuh siapapun yang bisa membuat dia najis.
\v 6 Dia masih tetap najis sampai matahari terbenam dan tidak boleh makan kurban-kurban suci sebelum dia mandi sampai bersih.
\v 7 Ketika matahari terbenam, dia sudah bersih kembali dan boleh makan kurban-kurban suci itu karena dari situlah makanannya.
\v 8 Janganlah dia makan daging dari binatang yang mati sendiri atau karena dibunuh oleh binatang lain. Kalau dia memakannya, dia menjadi najis. Akulah TUHAN.
\p
\v 9 Para imam harus tetap setia melaksanakan tugas-tugas yang Aku perintahkan kepada mereka karena tugas-tugas itu suci. Kalau mereka tidak setia, mereka berdosa dan mati karena mencemarkan kesucian-Ku. Akulah TUHAN, yang menyucikan mereka.
\p
\v 10 Seseorang yang bukan anggota keluarga imam tidak boleh makan kurban suci. Orang yang sedang mengunjungi imam itu atau pekerja upahannya juga tidak boleh makan kurban-kurban suci itu.
\v 11 Tetapi kalau seorang imam membeli seorang budak atau seorang budak lahir di keluarga imam itu, maka budak itu boleh makan kurban yang suci itu.
\v 12 Kalau anak perempuan seorang imam menikah dengan seorang laki-laki yang bukan berasal dari keluarga imam, maka dia tidak boleh makan kurban-kurban suci itu.
\v 13 Tetapi kalau anak perempuan seorang imam menjadi janda atau diceraikan, dan tidak memiliki anak dan dia kembali ke rumah bapaknya untuk tinggal di sana seperti waktu dia masih gadis, maka dia boleh makan makanan yang sama seperti yang dimakan bapaknya. Tetapi orang lain, yang bukan anggota keluarga imam, tidak boleh memakannya.
\p
\v 14 Tetapi kalau ada orang yang bukan dari keluarga imam makan kurban-kurban suci dengan tidak disengaja, maka dia harus mengganti kurban itu dan menambah seperlima dari nilai kurban itu lalu menyerahkannya kepada imam.
\v 15-16 Saya mengingatkan para imam agar mereka jangan menganggap remeh kurban-kurban suci yang telah dibawa oleh umat Israel kepada TUHAN dengan cara memperbolehkan orang-orang yang bukan imam untuk memakan kurban-kurban itu. Jika mereka melakukannya, mereka bersalah dan harus membayar ganti rugi karena Akulah, TUHAN, yang sudah menyucikan persembahan itu.”
\s1 Persembahan-persembahan yang tidak diterima
\p
\v 17 TUHAN juga berbicara kepada saya, begini:
\v 18 “Sampaikanlah kepada Harun dan para keturunannya serta seluruh umat Israel tentang yang Aku katakan ini: ‘Siapapun dari umat Israel atau orang asing yang tinggal di Israel yang membawa persembahan bakaran kepada-Ku baik sebagai bukti nazar atau persembahan sukarela,
\v 19 engkau harus membawa ternak atau kambing atau domba yang tidak bercacat agar persembahanmu Aku terima.
\v 20 Jangan membawa binatang yang bercacat apapun sebagai persembahanmu karena Aku tidak akan menerimanya.
\v 21 Aku akan menerima persembahan pendamaian dari seseorang bail secara sukarela atau karena nazar jika persembahan itu tidak bercacat atau bernoda.
\v 22 Hewan yang buta, cacat, atau pincang atau berpenyakit kulit apapun, janganlah kamu bawa kepada-Ku sebagai kurban bakaran di altar[DOU].
\v 23 Kamu boleh mempersembahkan seekor lembu atau seekor domba yang kakinya terlalu panjang atau pendek sebagai persembahan sukarela tetapi bukan sebagai kurban memenuhi nazar kepada-Ku.
\v 24 Hewan yang buah pelirnya memar atau rusak atau terkerat atau terpotong tidak boleh kamu persembahkan kepada-Ku.
\v 25 Kamu tidak boleh mempersembahkan hewan-hewan yang bercacat dan bernoda yang dijual atau yang diberikan oleh orang asing kepadamu sebagai makanan untuk-Ku.’ ”
\p
\v 26 TUHAN juga berbicara kepada saya, begini:
\v 27 “Apabila seekor anak lembu, domba atau kambing lahir, biarlah dia tinggal dengan induknya selama tujuh hari. Setelah itu, anak hewan itu dapat dipersembahkan sebagai kurban bakaran untuk-Ku.
\v 28 Janganlah kamu mempersembahkan seekor induk lembu atau domba dan bayinya pada hari yang sama.
\p
\v 29 Apabila kamu mengorbankan seekor hewan sebagai kurban syukur atas apa yang telah Aku perbuat bagimu, persembahkanlah itu dengan cara yang benar.
\v 30 Dan dagingnya harus kamu makan hari itu juga. Jangan kamu sisakan untuk besok pagi. Akulah, TUHAN.
\p
\v 31 Taatilah seluruh perintah-perintah-Ku [DOU] karena Akulah, TUHAN, yang sudah memberikan perintah-perintah itu.
\v 32 Jangan mencemarkan nama-Ku yang suci di tengah-tengah umat Israel supaya mereka juga menghormati Aku karena Aku, TUHAN, adalah suci dan sudah menyucikan kamu.
\v 33 Dan Akulah yang sudah membawa kamu keluar dari Mesir agar kamu menyembah Aku, TUHAN Allahmu.”