\c 14
\s1 Pernikahan Simson dan teka-tekinya
\p
\v 1 Pada suatu hari, Simson pergi ke Timnat. Di sana dia melihat seorang gadis Filistin yang menarik hatinya.
\v 2 Setibanya di rumah, Simson memberitahu kedua orang tuanya, “Saya tertarik dengan seorang gadis Filistin di Timnat. Lamarlah dia untuk menjadi istri saya.”
\v 3 Namun orang tuanya keberatan dan jawab “Apakah kamu tidak dapat menemukan seorang gadis dari antara suku kita atau bangsa Israel? Seharusnya kamu tidak mengambil seorang istri dari orang-orang Filistin yang tidak bersunat.” Tetapi jawab Simson, “Lamarlah dia untukku, karena dialah gadis yang tepat bagiku.”
\v 4 Orang tua Simson tidak tahu bahwa TUHAN yang menyebabkan Simson melakukan hal itu. TUHAN sedang mencari kesempatan untuk memerangi orang Filistin yang pada waktu itu sedang menjajah orang Israel.
\p
\v 5 Pada waktu Simson bersama orang tuanya pergi ke Timnah, seekor singa muda mengaung dan menyergap Simson di kebun-kebun anggur yang terletak di pinggir kota.
\v 6 Roh TUHAN memberinya kekuatan, dan dia merobek singa itu dengan kedua tangannya. Dia tidak memberitahu ayah ibunya tentang kejadian itu.
\v 7 Simson meneruskan perjalanannya ke Timnah dan pergi menemui gadis pujaan hatinya itu. Menurut Simson, gadis itu merupakan gadis yang tepat baginya.
\v 8 Waktu pun berlalu— dan Simson kembali ke sana untuk menjemput gadis itu sebagai istrinya. Ketika dia menemukan sisa bangkai singa yang sudah dibunuhnya, dia melihat ada kawanan lebah dan juga madu.
\v 9 Simson mengambil madunya dengan kedua tangannya, dan sambil berjalan, dia memakan madu tersebut. Ketika dia kembali ke rumah, dia memberi madu itu kepada kedua orang tuanya, dan mereka pun memakannya. Namun Simson tidak memberitahu mereka bahwa dia sudah mengambil madu itu dari bangkai singa.
\v 10 Pada waktu yang bersamaan, saat ayahnya membuat persiapan akhir untuk pernikahan itu, sesuai adat setempat, Simson mengadakan pesta bagi para pemuda.
\v 11 Ketika orang-orang Filistin melihat bahwa dia tidak mempunyai pengiring, mereka memberi tiga puluh pemuda untuk mendampinginya.
\v 12 Simson berkata kepada para pengiringnya, “Saya punya teka teki. Apabila kalian dapat menjawabnya dalam tujuh hari, selama perayaan perkawinan berlangsung, saya akan berikan kepada kalian tiga puluh jubah dari bahan linen dan tiga puluh pasang pakaian yang bagus.
\v 13 Tetapi kalau kalian tidak dapat menjawabnya, maka kalianlah yang harus memberi saya tiga puluh jubah dan tiga puluh pasang pakaian.”
\v 14 Lanjut Simson kepada mereka, “Dari dalam sesuatu yang memangsa, keluarlah sesuatu yang bisa dimakan; dari dalam sesuatu yang perkasa, keluarlah sesuatu yang manis.” Selama tiga hari mereka tidak dapat menjawab teka-tekinya.
\v 15 Pada hari keempat, mereka berkata kepada pengantin perempuan, “Jebaklah suamimu untuk memberi jawaban teka-tekinya itu. Jika kamu menolak, kami akan membakarmu dan seluruh anggota keluargamu. Apakah kamu sengaja mengundang kami untuk membuat kami menjadikan kami miskin?
\v 16 Lalu istri Simson menemuinya dan sambil menangis dia berkata, “Suamiku, engkau pasti membenciku; engkau tidak mencintaiku. Engkau sudah memberi teka-teki kepada para pengiringmu, namun engkau tidak memberitahukanku jawabannya.” Jawab Simson, “Kedua orangtuaku pun tidak saya beritahu, mana mungkin saya memberitahumu?”
\v 17 Istri Simson terus menerus menangis sampai acara perayaan pernikahan hampir berakhir. Akhirnya pada hari ketujuh, karena Simson terus menerus ditekan oleh istrinya, dia memberitahu jawaban teka-teki itu. Istrinya kemudian memberitahu jawabannya itu kepada para pengiring suaminya.
\v 18 Pada hari ketujuh, sebelum matahari terbenam, para pengiring Simson berkata kepadanya, “Apakah ada yang semanis madu? Apakah ada yang seperkasa seekor singa?” Jawab Simson, “Kalau kalian tidak memperalat istriku, kalian tidak akan mendapat menjawab teka-tekiku!” 
\v 19 Kuasa TUHAN menguasai Simson, dan dia pergi ke Askelon, membunuh tiga puluh orang untuk diberikan kepada para pengiringnya yang sudah menjawab teka-tekinya. Karena kejadian itu, Simson sangat geram, dia meninggalkan istrinya dan pulang ke rumah orangtuanya.
\v 20 Sementara itu, ayah mertua Simson menikahkan anaknya dengan seorang pemuda yang menjadi salah satu pengiring Simson saat pernikahannya.