\c 57 Israel menyembah berhala
\p
\v 1 Orang yang benar meninggal, dan tidak ada yang memperhatikannya, orang yang taat nyawanya dicabut, dan tidak ada yang mengerti bahwa orang-orang benar itu sudah diangkat TUHAN, agar mereka terhindar dari kejahatan.
\v 2 Mereka yang berjalan dengan lurus masuk ke dalam kedamaian, mereka istirahat dengan tenang saat mereka terbaring dalam kematiannya.
\v 3 "Tetapi kamu datanglang ke sini, kamu anak-anak penyihir, kamu keturunan pezina dan pelacur!
\v 4 Siapa yang kamu ejek? untuk siapakah cibiran dan juluran lidahmu itu? Bukankah kamu anak-anak pemberontak, keturunan para pembohong?
\v 5 Kamu menyembah berhala di antara pohon-pohon ek dan di bawah setiap pohon yang rimbun dengan terbakar nafsu . Kamu mengorbankan anak-anakmu di lembah-lembah dan di bawah tebing yang menjorok.
\v 6 Berhalamu ada di antara batu-batu licin yang ada di lembah. Memang, mereka adalah milikmu. Kamu sudah menuangkan persembahan minuman dan mempersembahkan sajian gandum kepada mereka. Mengingat semua ini, Haruskah Saya bersabar?
\v 7 Kamu sudah membuat tempat tidurmu di bukit yang tinggi dan menjulang, kesanalah kamu pergi untuk mempersembahkan kurbanmu.
\v 8 Kamu sudah menaruh simbol-simbol berhalamu di belakang pintu dan tiang pintumu, kamu melupakan Saya, Kamu masuk ke kamarmu dan membuka semua pakaianmu, lalu kamu naik ke tempat tidurmu yang sudah dibuka lebar oleh kekasihmu. Kamu membuat perjanjian dengan mereka yang kamu cintai di atas ranjang, dan kamu melihat tubuh telanjang mereka dengan nafsu.
\v 9 Kamu menambahkan parfummu lalu pergi menghadap dewa Molokh dengan membawa minyak zaitun. Kamu mengirim utusanmu pergi ke tempat yang jauh sekali, lalu kamu turun ke dunia orang mati!
\v 10 Kamu membuat dirimu lelah dengan hal seperti itu, tetapi kamu tidak akan mengatakan, "Tidak ada harapan." Kamu menemukan kekuatan yang baru, jadi kamu tidak lemah.
\v 11 "Kepada siapakah kamu paling takut, sehingga kamu tidak setia dan tidak mengingat Saya lagi? Bukankah Saya sudah lama diam, sehingga kamu tidak takut lagi pada Saya?
\v 12 Saya akan menyatakan kebenaran dan pekerjaanmu, dan semuanya itu tidak akan menguntungkanmu.
\v 13 Saat kamu berteriak minta tolong, biarkan semua berhalamu menyelamatkanmu. Mereka semua akan terbang di tiup angin, hanya hembusan napas saja melenyapkan mereka. Tetapi, orangyang berlindungi pada Saya akan mewarisi tanah dan memiliki gunung kudus Saya.
\v 14 TUHAN berkata: "Bangun, bangun, siapkan jalan! Hilangkan rintangan dari jalan umat Saya."
\v 15Sebab beginilah firman TUHAN yang maha tinggi dan maha mulia, Dia yang hidup selamanya, yang namanya kudus: "Saya tinggal di tempat yang tinggi dan kudus, tetapi juga dengan orang yang hatinya hancur dan tidak bersemangat, untuk memberikan semangat kepada orang yang tidak bersemangat dan untuk memulihkan hati orang yang hancur.
\v 16 Saya tidak akan terus menyalahkan mereka, Saya juga tidak akan terus marah, supaya merekatidak patah semangat, karena mereka adalah ciptaan Saya.
\v 17 Saya sangat marah karena dosa keserakahan mereka. Saya menghukum mereka, dan menyembunyikan wajah Saya dalam kemarahan, namun mereka dengan sengaja terus hidup menurut keinginan hatinya.
\v 18 Saya sudah melihat jalan mereka, tetapi Saya akan menyembuhkan mereka. Saya akan menuntun, memulihkan dan memberikan penghiburan bagi orang-orang yang berkabung di Israel,
\v 19 menciptakan pujian di bibir mereka. Damai, damai, bagi mereka yang jauh dan yang dekat, "kata TUHAN. "Dan Saya akan menyembuhkan mereka."
\v 20 Tetapi orang jahat seperti pelemparan ombak laut, yang tidak bisa beristirahat, gelombangnya membuat lumpur dan becek.
\v 21 "Tidak ada kedamaian, untuk orang jahat." Demikianlah firman ALLAH