\c 25
\s1 Samuel meninggal
\p
\v 1 Maka meninggallah Samuel dan seluruh bangsa Israel berkumpul dan meratapi dia. Mereka menguburkannya di rumahnya di Rama. Sesudah itu Daud pergi ke daerah Padang Gurun Paran.
\s Daud menikahi Abigail, janda Nabal
\p
\v 2-3 Ada seorang laki-laki dari suku Kaleb, bernama Nabal,\f + \fr 25:2-3 \fk Nabal \ft Arti nama Nabal adalah ‘bodoh’ atau ‘tidak berakal budi’.\f* tinggal di Kota Maod dan memiliki tanah di dekat Kota Karmel. Dia seorang yang sangat kaya, memiliki 3.000 ekor domba, dan 1.000 ekor kambing. Pada saat itu dia sedang berada di Karmel mencukur bulu domba-dombanya. Nabal memiliki istri bernama Abigail. Abigail bijaksana dan cantik, sedangkan suaminya kasar dan perbuatannya jahat.
\v 4 Ketika Daud sedang berada di padang belantara di dekat situ, dia mendengar bahwa Nabal sedang menggunting bulu domba-dombanya.
\v 5 Maka Daud mengirim sepuluh orang pelayannya, dan berkata kepada mereka, “Pergilah ke Karmel dan temuilah Nabal, sampaikanlah salamku kepadanya.
\v 6 Katakan begini kepadanya, ‘Damai atasmu dan keluargamu! Damai atas seluruh milikmu!
\v 7 Saya mendengar bahwa para gembalamu sedang menggunting bulu domba-dombamu. Ketika para gembalamu bersama dengan kami di Karmel, kami tidak pernah menyusahkan mereka, dan mereka tidak pernah kehilangan apa pun selama di Karmel.
\v 8 Tanyalah kepada para pelayanmu sendiri; mereka bisa menjadi saksi bagimu! Biarlah para pelayanku mendapat kasih darimu, karena kami datang pada hari pesta. Tolong berikan kepada kami, para pelayanmu dan anakmu Daud, apa saja yang tersisa dari pestamu.’”
\v 9 Maka para pelayan Daud pergi dan menyampaikan semua pesan itu kepada Nabal, lalu menunggu jawaban darinya.
\v 10 Namun Nabal menjawab para pelayan Daud, “Memangnya Daud si anak Isai berpikir siapakah dirinya? Daud hanyalah seorang pelayan yang memberontak melawan tuannya!
\v 11 Haruskah aku mengambil rotiku, airku dan daging dombaku\f + \fr 25:11 \fk rotiku, airku, daging dombaku \ft semua barang yang disebutnya memiliki kata belakang -ku, menunjukkan betapa kikir dan serakah dia. \f* yang kusembelih dari para pemotong bulu dombaku dan memberikannya kepada orang-orang ini? Aku bahkan tidak mengetahui mereka berasal dari mana!”
\v 12 Maka para pelayan itu kembali kepada Daud dan menyampaikan semua yang sudah dikatakan Nabal.
\v 13 Maka Daud berkata kepada seluruh pasukannya, “Wahai kalian semua, siapkanlah pedang dan sarungkan di pinggang kalian!” Maka Daud dan pasukannya menyiapkan dan membawa pedang mereka. Sekitar empat ratus orang pergi mengikuti Daud, sementara dua ratus orang lainnya tinggal untuk menjaga barang-barang mereka.
\v 14 Tetapi seorang pelayan Nabal memberitahu Abigail, istri Nabal, “Daud mengutus pembawa pesan dari padang belantara untuk menyampaikan salam berkat kepada tuan kita Nabal, tetapi justru dia menghina mereka.
\v 15 Orang-orang ini sangat baik kepada kami. Mereka tidak menghina kami, dan tidak ada satu pun dari milik kami yang hilang selama kami bersama dengan mereka di padang.
\v 16 Baik siang maupun malam, mereka seperti tembok yang menjaga kami selama kami menggembalakan domba.
\v 17 Berpikir dan bertindaklah segera. Karena malapetaka sedang menimpa rumah ini dan seluruh isinya. Tuan sangat menjengkelkan, segala nasihat dari siapa pun pasti tidak akan didengarkannya!”
\v 18 Maka Abigail bergegas mengambil dua ratus potong roti, dua kantong anggur, lima ekor domba yang sudah disembelih, tiga puluh liter gandum bakar, seratus kue kismis, dan dua ratus kue ara. Dia membungkus barang-barang itu dan menaikkannya ke atas keledai-keledai,
\v 19 dan berkata kepada para pelayannya, “Pergilah mendahului saya. Saya akan menyusul kalian.” Tetapi dia tidak memberitahukan tindakannya ini kepada Nabal, suaminya.
\v 20 Abigail pergi dengan cara menyamar ke daerah pegunungan menaiki keledainya. Daud dan pasukannya sedang dalam perjalanan turun, sehingga mereka bertemu.
\v 21 Daud baru saja berpikir, “Sia-sialah aku menjaga segala milik orang ini di padang belantara. Tidak ada satu pun yang kuambil darinya. Tetapi dia membalas perbuatan baikku dengan kejahatan.
\v 22 Biarlah Allah menghukum aku dengan keras, jika aku membiarkan seorang laki-laki yang tinggal di rumah Nabal masih hidup sampai besok pagi!”
\v 23 Ketika Abigail melihat Daud, dengan segera turunlah dia dari keledainya, dan sujud sampai muka sampai ke tanah di hadapan Daud.
\v 24 Di depan kaki Daud, Abigail berkata, “Tuanku, ini semua terjadi karena kesalahanku! Karena itu, izinkanlah hambamu berbicara kepadamu! Tolong dengarkanlah perkataan hambamu ini!
\v 25 Tuanku tidak seharusnya menghiraukan Nabal, laki-laki jahat itu. Dia benar-benar hidup sesuai dengan arti namanya, ‘bodoh,’ dan dia memang sungguh-sungguh bodoh! Tetapi hambamu ini tidak melihat para pelayan yang Tuan utus.
\v 26 “Karena itu, demi TUHAN yang hidup dan demi hidup Tuanku, TUHAN yang menahanmu dari penumpahan darah dan menyelesaikan urusan ini dengan tanganmu sendiri. Biarlah semua musuh tuanku dan orang-orang yang ingin menyakiti tuanku bernasib seperti Nabal.
\v 27 Biarlah hadiah yang hambamu bawa kepada tuanku diberikan kepada para pelayan tuanku.
\v 28 Ampunilah kesalahan hambamu ini, karena TUHAN pastilah menjadikan rumah tuanku kokoh, karena tuanku melakukan peperangan bersama TUHAN. Biarlah tidak satu pun kejahatan ditemukan selama tuanku hidup!
\v 29 Apabila seseorang mengejar dan ingin membunuh tuanku, maka hidup tuanku akan dilindungi oleh TUHAN Allahmu. Tetapi biarlah nyawa orang-orang yang hendak menyakiti tuanku disingkirkan-Nya, seperti batu yang dilemparkan dengan ketapel!
\v 30 TUHAN akan menepati setiap janji yang diberikan-Nya kepada tuanku, dan Dia akan mengangkatmu menjadi pemimpin atas bangsa Israel.
\v 31 Karena itu, hati nuranimu tidak akan dibebani dengan rasa bersalah karena menghabisi darah orang tidak bersalah dan karena mencoba menyelesaikan urusan ini dengan tanganmu sendiri. Saat TUHAN sudah membuat tuanku berhasil, tolong ingatlah kepada hambamu ini.”
\v 32 Berkatalah Daud kepada Abigail, “Terpujilah TUHAN, Allah Israel, yang sudah mengirimmu hari ini untuk menemuiku!
\v 33 Terpujilah penilaianmu yang baik! Semoga kamu pun mendapat balasan karena mencegah diriku dari menumpahkan darah dan mencoba menyelesaikan urusan ini dengan tanganku sendiri pada hari ini!
\v 34 Demi TUHAN, Allah Israel yang hidup - Dialah yang sudah mencegah aku untuk menyakitimu - jika saja kamu tidak dengan cepat menemuiku, pada saat fajar, tidak ada satu pun laki-laki yang tinggal di rumah Nabal akan tetap hidup!”
\v 35 Maka Daud mengambil seluruh hadiah yang dibawa Abigail. Kata Daud kepadanya, “Kembalilah dalam damai ke rumahmu. Yakinlah bahwa aku sudah mendengarkanmu dan sudah menerima permintaanmu.”
\v 36 Saat Abigail kembali ke Nabal, Nabal sedang mengadakan pesta di rumahnya seperti seorang raja. Nabal sedang bersenang-senang dan sangat mabuk. Maka Abigail tidak memberitahu apa pun kepadanya sampai keesokan harinya.
\v 37 Pagi harinya, saat Nabal sudah sadar dari mabuknya, Abigail memberitahukan kepadanya segala hal yang sudah terjadi. Nabal terkena serangan jantung dan tubuhnya menjadi kaku.
\v 38 Sesudah sekitar sepuluh hari TUHAN menghukum Nabal dan dia pun meninggal.
\v 39 Saat Daud mendengar bahwa Nabal sudah meninggal, dia berkata, “Terpujilah TUHAN yang sudah menghindarkan aku dan membalas dendam atas hinaan yang aku terima dari Nabal! TUHAN sudah menjaga hamba-Nya dari melakukan kejahatan, dan Dia sudah membalas Nabal untuk perbuatan jahatnya.” Maka Daud mengirim utusan kepada Abigail untuk memohon kepadanya supaya dia bersedia menjadi istrinya.
\v 40 Maka pergilah para pelayan Daud kepada Abigail di Karmel dan berkata kepadanya, “Daud mengirim kami kepadamu untuk membawamu kepadanya menjadi istrinya.”
\v 41 Maka Abigail beranjak dan sujud sampai ke tanah, dan berkata, “Saya ini hambanya, saya bersedia membasuh kaki para hamba tuanku.”
\v 42 Abigail segera pergi dan naik ke atas keledainya. Lima orang pelayannya menyertai Abigail. Dia mengikuti para pembawa pesan Daud dan menjadi istri Daud.
\v 43 Daud juga menikahi Ahinoam dari Yizril; dan keduanya menjadi istri Daud.
\v 44 Sedangkan Mikal anak perempuan Saul, istri Daud, sudah diberikan ayahnya kepada Palti anak Lais, yang berasal dari Galim.