\c 23
\s Pemberontakan melawan Atalya
\r (2 Raja-raja 11: 4-16)
\p
\v 1 Pada tahun ketujuh masa pemerintahan Ratu Atalya, Imam Yoyoda memutuskan bahwa waktunya sudah tepat untuk bertindak. Dia membuat kesepakakatan rahasia dengan lima perwira yang bertugas sebagai pemimpin pasukan seratus, yaitu Azarya anak Yeroham, Ismael anak Yohanan, Azarya anak Obed, Maaseya anak Adaya, dan Elisafat anak Zikhri.
\v 2 Mereka pergi ke semua kota di Yehuda untuk mengumpulkan orang-orang Lewi dan semua kepala kaum keluarga Israel dan membawa mereka ke Yerusalem.
\v 3 Mereka semua berkumpul di rumah TUHAN dan mengadakan perjanjian dengan Yoas, raja yang masih sangat muda. Berkatalah Imam Yoyoda kepada mereka, “Inilah [putra//anak] mendiang raja Yehuda. Waktunya sudah tepat untuk dia memerintah sebagai raja. TUHAN sudah berjanji bahwa seseorang dari keturunan Daud akan menjadi raja kita.
\v 4 Inilah yang harus kita lakukan: Para imam dan orang-orang Lewi yang bertugas pada hari Sabat akan dibagi menjadi tiga kelompok. Kelompok pertama akan menjaga semua pintu rumah TUHAN.
\v 5 Tugas kelompok kedua, adalah untuk menjaga istana raja, dan tugas kelompok ketiga adalah untuk menjaga Pintu Gerbang Dasar. Semua rakyat harus berkumpul di teras rumah TUHAN.
\v 6 Tidak semua orang diperbolehkan masuk rumah TUHAN. Hanya para imam dan orang-orang Lewi yang melayani/bertugas melayani pada waktu itu saja yang diperbolehkan masuk sebab mereka sudah dikuduskan.
\v 7 Orang-orang Lewi harus menjaga dan mengawal raja dengan pedang di tangan. Ke mana pun dia pergi, kalian harus selalu berada bersamanya. Siapapun yang berusaha masuk rumah TUHAN tanpa izin harus dibunuh.
\v 8 Semua rencana yang sudah dibicarakan dilaksanakan oleh orang-orang Lewi dan para Imam sesuai perintah Imam Yoyoda. Tidak seorang pun yang diperbolehkan pulang. Setiap pemimpin mengerahkan para anggotanya, baik mereka yang lepas tugas dan mereka yang baru akan bertugas pada hari Sabat.
\v 9 Yoyoda memberikan kepada para komandan pasukan seratus tombak dan juga perisai, baik yang berukuran besar maupun kecil yang dahulu dimiliki Raja Daud, yang disimpan di rumah TUHAN.
\v 10 Imam Yoyoda mengarahkan pasukan tentara ke tempat-tempat yang harus mereka siaga dengan pedang di tangan. Penjagaan sangat ketat, dari sisi selatan rumah TUHAN sampai ke sisi utara. Mereka berdiri siaga di keliling mezbah untuk melindungi raja.
\v 11 Setelah itu, Imam Yoyoda membawa keluar Yoas, dan meletakkan mahkota di atas kepalanya, dan menyerahkan sebuah kitab yang isinya adalah hukum-hukum Allah bagi raja yang memerintah. Demikianlah Yoas\f + \fr 23:11 \fk Yoas \ft memerintah sebagai raja Yehuda yang kesembilan.\f* dinobatkan sebagai raja, dan Imam Yoyoda bersama anak-anaknya yang juga bertugas sebagai imam menuangkan minyak zaitun untuk mengurapinya sebagai raja. Maka semua yang berkumpul di sana bersorak-sorai sambil berseru, “Hidup Raja!”
\p
\v 12 Ketika Ratu Atalya mendengar keramaian karena orang-orang yang sedang bersorak sorai, dia berlari menuju rumah TUHAN untuk melihat apa yang sedang terjadi.
\v 13 Sesampainya di sana, dia melihat raja yang sedang berdiri di tempat kehormatan, yaitu di sebelah tiang masuk dan dikelilingi oleh para perwira, imam dan peniup trompet yang disaksikan seluruh rakyat. Mereka semua sedang bergembira, para penyanyi sedang bermazmur dan menaikkan puji-pujian dan para pemusik sedang memainkan alat musik mereka dan memimpin rakyat dalam perayaan. Ketika Atalya melihat ini dia merobek-robek pakaiannya sambil berteriak, “Pengkhianat! Kalian pengkhianat!”
\v 14 Kemudian Imam Yoyoda menyuruh para [perwira pemimpin pasukan seratus//komandan yang masing-masing memimpin pasukan seratus orang], “Bawalah dia keluar di antara barisan pasukan. Siapapun yang mengikutinya harus dibunuh dengan pedang.” Lanjut Imam Yoyoda, “Jangan membunuh dia di rumah TUHAN.”
\v 15 Mereka menahan Ratu Atalya karena dia berusaha kabur dan membawanya keluar melewati Pintu Gerbang Kuda, yaitu pintu yang menghubungkan istana dengan kandang kuda istana, dan di situlah mereka membunuhnya.
\p
\v 16 Imam Yoyoda membuat suatu perjanjian khusus dan kudus antara dirinya, seluruh rakyat dan raja, bahwa mereka akan menjadi umat TUHAN yang taat.
\v 17 Seluruh rakyat lalu ke tempat penyembahan Baal dan menghancurkan semua berhala dan mezbah yang ada di sana dan juga menghabisi Matan, yaitu imam Baal, di depan mezbah-mezbah.
\v 18 Imam Yoyoda menetapkan para imam dan orang-orang Lewi sesuai tugas-tugas masing-masing seperti yang sudah ditetapkan Raja Daud. Mereka bertanggung jawab atas kurban bakaran kepada TUHAN sesuai dengan apa yang tertulis dalam hukum-hukum yang diberikan Musa kepada bangsa Israel. Orang-orang suku Lewi kembali melaksanakan tugas mereka seperti yang sudah ditetapkan Raja Daud yaitu bermazmur dan menyanyikan puji-pujian kepada TUHAN.
\v 19 Dia juga menugaskan para penjaga pintu-pintu gerbang rumah TUHAN untuk melaksanakan tugas mereka menjaga pos masing-masing untuk mencegah benda atau orang yang tidak layak, yang berusaha masuk.
\v 20 Semua perwira, pejabat pemerintahan, tokoh masyasrakat, dan seluruh rakyat bersama Imam Yoyoda mengarak Raja Yoas dari rumah TUHAN sampai ke istana. Mereka masuk melewati pintu gerbang utama dan mendudukan raja di atas [kursi kebesarannya//takhtanya kerajaan.]
\v 21 Rakyat di seluruh negeri bersuka cita. Setelah kematian Ratu Atalya, Yerusalem menjadi kota yang aman dan tentram.