\c 4
\s Harus menaati seluruh hukum TUHAN
\p
\v 1 Kalian semua harus mentaati peraturan-peraturan TUHAN yang saya ajarkan kepadamu, supaya kalian [hidup //tinggal] lebih lama di negeri yang akan diberikan oleh TUHAN, Allahmu kepadamu.
\v 2 Jangan kalian menambah atau mengurangi pada perkataan yang saya ajarkan kepadamu hari ini. Karena apa yang saya ajarkan ini adalah perkataan TUHAN, Allahmu, bukan perkataan saya.
\p
\v 3 Kamu sudah menyaksikan dengan matamu sendiri, apa yang dilakukan oleh TUHAN Allahmu di Gunung Peor. Setiap orang yang menyembah Baal di tempat itu dibinasakan-Nya,
\v 4 tetapi kalian yang tetap setia menyembah TUHAN, Allahmu, dibiarkan hidup, sehingga kalian masih hidup sampai sekarang.
\p
\v 5 Perhatikanlah baik-baik apa yang sudah saya ajarkan kepada kalian — peraturan-peraturan, seperti yang diperintahkan TUHAN, Allahku, supaya kalian melakukannya di negeri yang kalian masuki untuk memilikinya.
\v 6 Taatilah peraturan-peraturan ini dengan sungguh-sungguh, sebab peraturan-peraturan ini memberikan kebijaksanaan dan pengertian kepadamu dan kalian menunjukkan kebijaksanaanmu kepada bangsa lain, sampai bangsa-bangsa lain akan heran dan berkata, “bangsa yang besar ini adalah orang yang bijaksana dan orang-orang yang mengerti.”
\v 7 Biarpun bangsa-bangsa lain hebat, tetapi tidak ada sebangsa pun memiliki allah yang lebih dekat kepada mereka seperti TUHAN, Allah kita. TUHAN, Allah kita sangat dekat kepada kita, buktinya pada saat kita memanggil Dia, dengan cepat Dia menjawab kita.
\v 8 Dan biarpun ada bangsa-bangsa yang lebih hebat dari kita, mereka tidak memiliki hukum yang sama seperti hukum yang saya ajarkan kepadamu hari ini.
\p
\v 9 Janganlah kamu lupa, apa yang sudah kalian saksikan di masa lalu, ingatlah itu baik-baik selama hidupmu dan ceritakanlah terus-menerus kepada anak-anakmu dan cucu-cucumu,
\v 10 yaitu mengenai pada hari di mana kamu berdiri di hadapan TUHAN, Allahmu, di gunung Sinai, Dia berkata kepada saya, “Kumpulkanlah bangsa itu. Saya ingin mereka mendengar apa yang harus Saya katakan kepada mereka, sehingga mereka akan belajar menaati Saya selama mereka hidup dan mereka akan mengajar anak-anak mereka untuk melakukan hal yang sama.”
\v 11 Ceritakanlah kepada anak-anakmu apa yang kalian alami dan saksikan, pada saat kalian datang dan berdiri di kaki gunung yang diliputi asap gelap seperti awan tebal dan apinya menyala sampai ke langit.
\v 12 Lalu TUHAN berbicara kepadamu dari tengah-tengah api itu, dan kalian hanya mendengar suara-Nya saja, tetapi tidak melihat-Nya dalam bentuk manusia.
\v 13 Dia memberi tahukan kepadamu apa yang harus kalian lakukan untuk mematuhi perjanjian yang Dia buat dengan kalian. Kalian harus mematuhi sepuluh perintah Allah, yang Dia tulis di dalam kedua [lempengan//kepingan//tablet] batu.
\v 14 TUHAN menyuruh saya mengajarkan kepadamu semua peraturan yang harus kalian taati di negeri yang nanti kalian masuk dan menempati itu
\s Jangan menyembah dewa
\p
\v 15 Ingatlah baik-baik! Ketika TUHAN berbicara kepadamu dari dalam api di Gunung Sinai, kamu tidak melihat apa-apa.
\v 16 Jadi jagalah supaya kalian tidak berbuat dosa dengan cara membuat patung bagi dirimu sendiri untuk disembah. Janganlah kamu membuat patung dalam bentuk apa pun, laki-laki atau perempuan,
\v 17 atau dalam bentuk binatang yang hidup di tanah, atau burung dengan sayap yang terbang di udara,
\v 18 atau berbentuk binatang yang merayap di atas tanah, atau berbentuk ikan yang ada di dalam air di bawah laut.
\v 19 Dan pada waktu kamu memandang ke langit dan melihat matahari, bulan, dan bintang-bintang, janganlah kamu menyembah kepada benda-benda itu. Karena TUHAN, Allahmu sudah memberikan semua benda di langit itu untuk membantu semua orang di mana-mana, di dunia ini. Jadi kamu tidak boleh menyembah benda-benda itu.
\v 20 TUHAN sudah membawa nenek moyangmu keluar dari Mesir, di mana mereka menderita seolah-olah mereka berada di dalam panas tungku api, agar mereka akan menjadi orang yang milik-Nya yaitu kalian yang ada hari ini.
\p
\v 21 Tapi Tuhan marah kepadaku karena kamu. Dia bersumpah bahwa aku tidak bisa menyeberangi sungai Yordan untuk memasuki negeri yang baik yang akan diberikan TUHAN, Allahmu, kepadamu untuk menjadi milikmu
\v 22 Tidak lama lagi kalian akan menyeberang sungai Yordan dan menduduki negeri yang subur itu; tetapi saya tidak akan ikut, karena saya akan mati di sini.
\p
\v 23 Jadi saya pesan, jangan kalian melupakan perintah TUHAN, Allahmu, yang sudah Dia buat untuk kalian lakukan. Salah satu dari perintah-perintah-Nya, yaitu Dia melarang kamu membuat patung berbentuk apa pun terhadap Dia.
\v 24 Sebab TUHAN Allahmu seperti api yang menghanguskan. Dan Dia sangat marah terhadap orang yang tidak taat pada perkataan-Nya.
\v 25 Jadi sesudah kamu hidup lama di tanah itu dan sudah memiliki anak dan cucu, jangan melakukan hal-hal yang jahat. Salah satu perbuatan jahat yang bembuat TUHAN, Allahmu sangat marah, yaitu membuat dewa. Jadi kalau kalian mebuat dewa berarti kalian mengundang kemarahan Allah.
\p
\v 26 Biarlah langit dan bumi hari ini menjadi saksi bahwa kalian menaati pada apa yang saya katakan kepadamu, kalau tidak mau taat, maka kalian pasti akan punah sama sekali dari negeri yang akan kalian mendiami nanti.
\v 27 Dan sisa dari kalian yang dibiarkan hidup, TUHAN akan menceraiberaikan ke negara-negara lain, tapi hanya sedikit dari kalian akan bertahan di negerimu.
\v 28 Kalau kalian berada di negara-negara lain, kalian akan menyembah dewa-dewa yang dibuat oleh mereka, biarpun dewa itu tidak dapat melihat, mendengar dan menciumnya.
\v 29 Kalian pasti menyembah dewa-dewa itu. Tetapi pada waktu kalian sadar dan berusaha untuk kembali mengenal TUHAN, Allahmu dengan sepenuh hati, Dia akan menjawabmu.
\v 30 Kalau kamu menyembah dewa, pasti kamu akan ditimpa semua bencana yang menyusahkan kamu; jadi sebaiknya kalian tetap setia kepada TUHAN Allahmu dan taat kepada-Nya
\p
\v 31 TUHAN, Allahmu adalah Allah yang berbaik hati. Jika kalian tetap setia pada perintah-Nya, Dia tetap menyertaimu, memeliharamu, menjaminmu supaya kalian tetap hidup dan Dia benar-benar akan mengingat kesepakatan yang Dia buat dengan leluhurmu
\s Hanya satu TUHAN
\p
\v 32 Coba bayangkan, sejak TUHAN Allah menciptakan manusia pertama sampai ke generasi kalian, apakah ada sesuatu hal yang hebat pernah terjadi, seperti hal yang kalian alami di Gunung Sinai? Pernahkah ada orang yang mendengar tentang kejadian semacam ini?
\v 33 Kalian mendengar suara TUHAN yang berbicara dari tengah-tengah api yang menyala di Gunung Sinai, tetapi kalian selamat! Dari bangsa mana pun di dunia ini tidak pernah mengalami hal seperti itu
\v 34 Tentu saja dewa tidak sangkup membawa bangsa besar dari negara yang menahan umatnya ke tempat lain. Tapi TUHAN kita dahsyat, Dia membawa kita keluar dari Mesir dan menuntun kita sampai hari ini. TUHAN, Allah kita melakukan banyak keajaiban dan hal-hal dahsyat seperti memberikan kemenangan dari peperangan dan melakukan berbagai mujizat hebat lainya di depan kita.
\p
\v 35 Kalian harus tahu bahwa TUHAN kita hanya satu, yaitu Dia yang selalu membuktikan diri-Nya melalui segala perbuatan ajaib terhadap kita.
\v 36 Kalian mendengar suara-Nya dari langit saat Dia menegurmu; Dia menunjukkan kepadamu api yang menyala-nyala di bumi, dan kalian mendengar kata-kata-Nya dari dalam api itu.
\v 37 Karena Dia mencintai nenek moyang kita, Dia sudah memilih kalian orang Israel sebagai keturunan mereka, dan dengan kekuatan-Nya yang besar, dia membawa kalian keluar dari Mesir.
\v 38 Dia mengusir dari depan kalian bangsa-bangsa yang lebih besar dan kuat, supaya Dia menuntun kamu ke negeri mereka, yaitu negeri yang sekarang sudah menjadi milik kamu.
\p
\v 39 Kalian harus tahu bahwa, TUHAN kita itu satu tapi Dia berkuasa di langit dan di bumi. Jadi tidak ada tuhan yang lain seperti TUHAN kita.
\v 40 Jadi taatilah seluruh peraturan yang saya ajarkan kepadamu hari ini, supaya semuanya berjalan baik untukmu dan untuk keturunanmu, dan bahwa kalian akan lama tinggal di tanah yang diberikan oleh TUHAN, Allahmu kepadamu, untuk menjadi milikmu selamanya
\s Kota-kota perlindungan
\p
\v 41 Lalu saya memisahkan tiga kota dari kota-kota yang ada di sebelah timur sungai Yordan.
\v 42 Supaya, kalau seseorang secara tidak sengaja membunuh orang lain, orang yang sebelumnya bukan musuhnya, dia bisa melarikan diri ke salah satu kota di kota tersebut. Supaya kota itu menjadi kota pelindung bagi pembnuh itu, dan orang itu bisa hidup dengan aman di kota itu.
\v 43 Dari tiga kota tersebut, untuk suku Ruben, saya memilih kota Bezer di padang gurun; untuk suku Gad, saya memilih kota Ramot di wilayah Gilead. Untuk suku Manasye, saya memilih kota Golan di wilayah Basan.
\s Musa mengajar Peraturan TUHAN
\p
\v 44 Inilah peraturan TUHAN yang saya ajarkan kepada kalian orang-orang Israel
\v 45-46 Sesudah kita keluar dari mesir dan berjalan di padang gurun selama puluhan tahun, kemudian kita sudah tiba di sini, di kaki gunung Bet-Peor, wilayah bekas jayahan raja Sihon, di sinilah tempat terakhir saya memimpin kalian, sebab itu saya [menulis//mengajar] seluruh peraturan TUHAN kepadamu,
\v 47 Wilayah di mana kalian duduki ini adalah wilayah bekas jayahan kedua raja dari negeri Basan yang sudah kalian menewaskan, yaitu Raja Og dan Sihon, tetapi masih ada seorang raja lain dari Amori tiggal di sebelah timur sungai Yordan.
\v 48 Tanahmu ini lebih luas. Luasnya adalah dari kota Aroer di sebelah selatan sampai ke sungai Arnon. Sebelah utara, sampai ke gunung Sirion atau gunung Hermon.
\v 49 Termasuk seluruh daerah sebelah Timur dari sungai Yordan, sepanjang jalan Selatan ke laut mati dan Timur ke lereng Gunung Pisga.