\c 14
\s1 Makhluk-makhluk hidup yang tidak boleh dimakan
\p
\v 1 “Kita adalah orang-orang kepunyaan TUHAN Allah kita.  Jadi ketika ada di antara kita yang mati, janganlah menunjukkan bahwa kita berduka dengan memotong diri kita ataupun dengan mencukur rambut di dahi kita seperti yang dilakukan bangsa-bangsa lain.
\v 2 Hanya kitalah bangsa kepunyaan TUHAN.  TUHAN sudah memilih kita dari seluruh bangsa-bangsa di dunia untuk menjadi umat khususnya.
\p
\v 3 Jangan makan apapun yang membuat TUHAN jijik.
\v 4 Binatang-binatang yang dagingnya boleh kalian makan adalah ternak, sapi, kambing,
\v 5 rusa, kijang, kambing gunung, menjangan dan domba gunung.
\v 6 Binatang-binatang tersebut adalah binatang yang kakinya berkuku dua dan juga memamah biak.
\v 7 Tetapi ada juga binatang lain yang memamah biak tetapi tidak boleh kalian makan, yaitu, unta, kelinci dan [luak/musang batu]. Mereka memang memamah biak tetapi tidak berkuku belah. Jadi mereka tidak boleh kalian makan.
\v 8 Jangan makan babi. Mereka tidak boleh dimakan, sebab sekalipun mereka berkuku belah, tetapi mereka tidak memamah biak. Jangan makan daging binatang-binatang ini, bahkan jangan menyentuh bangkai mereka.
\v 9 Kalian boleh makan ikan jenis apapun yang bersisik dan bersirip.
\v 10 Tetapi binatang lain yang hidup di dalam air yang tidak bersisik dan bersirip tidaklah kalian boleh makan, sebab jika kalian memakannya, kalian menjadi najis di hadapan TUHAN.
\p
\v 11 Kalian boleh makan daging burung yang halal bagi TUHAN.
\v 12-18 Tetapi burung elang, burung bangkai, elang tiram, rajawali, burung layang-layang, semua jenis burung gagak, burung unta, burung camar, burung hantu, elang bangkai, falkon, [pelikan//burung undan], bangau, dan kelelawar, tidaklah boleh kalian memakannya.
\p
\v 19 Semua serangga dengan sayap dan bisa berjalan di atas tanah tidaklah boleh dimakan.
\v 20 Tetapi serangga bersayap dan bergerak dengan cara melompat boleh dimakan.
\p
\v 21 Jangan makan bangkai binatang yang mati secara wajar sebab darah binatang itu tidak dikeluarkan. Daging binatang ini hanya boleh dimakan oleh orang asing yang tinggal di antara kita ataupun dijual kepada orang asing.  Tetapi kalian adalah milik TUHAN Allah kita.
\p Janganlah kalian masak anak domba atau kambing di dalam susu induknya.”
\s1 Memberikan Perpuluhan
\p
\v 22 “Sekali dalam setahun haruslah kalian memisahkan sepersepuluh bagian dari semua hasil panen dari ladang kalian.
\v 23 Bawalah mereka ke tempat yang sudah TUHAN Allah kita pilih bagi kalian untuk menyembah-Nya.  Dan di sana makanlah persepuluhan dari gandum kalian, anggur kalian dan minyak zaitun kalian, dan daging dari anak sulung binatang jantan dari ternak dan domba kalian.  Lakukan ini agar kalian boleh belajar untuk selalu memiliki rasa hormat yang mendalam kepada TUHAN.
\v 24 Jika tempat yang TUHAN sudah pilih untuk kalian menyembah Dia sangat jauh dari rumah kalian, dengan akibat kalian tidak dapat membawa persepuluhan dari hasil panen kalian yang sudah TUHAN berkati untuk kalian, lakukanlah hal ini:
\v 25 Juallah persepuluhan dari hasil panen kalian, bungkuslah uang itu dengan hati-hati dengan selembar kain, dan bawalah uang itu bersama kalian ke tempat penyembahan yang sudah TUHAN pilih.
\v 26 Di sana, dengan uang tersebut, kalian boleh membeli apapun yang kalian inginkan — daging sapi ataupun domba ataupun anggur ataupun minuman keras.  Dan di sana, di hadapan TUHAN, kalian dan keluarga kalian harus makan dan minum makanan itu dan bergembira.
\v 27 Tetapi pastikan kalian tidak mengabaikan untuk menolong keturunan suku Lewi yang tinggal di dalam kota-kota kalian, karena mereka tidak memiliki tanah mereka sendiri.
\p
\v 28 Di akhir tahun pada setiap tiga tahun, bawalah persepuluhan dari hasil panen kalian pada tahun itu dan simpanlah di dalam kota-kota kalian.
\v 29 Makanan tersebut adalah untuk para keturunan suku Lewi, karena mereka tidak memiliki tanah mereka sendiri, dan juga bagi para orang asing yang tinggal bersama-sama dengan kalian, dan untuk para anak yatim piatu dan janda-janda yang hidup di kota-kota kalian.  Mereka boleh datang ke tempat di mana makanan itu disimpan dan membawa sesuai dengan kebutuhan mereka.  Lakukanlah ini agar TUHAN Allah kita memberkati kalian dalam segala hal yang kalian lakukan.”