\c 13
\s Amnon Memperkosa Tamar
\p
\v 1 Absalom putra Daud, mempunyai saudara perempuan yang cantik bernama Tamar. Amnon yang juga putra Daud dari istrinya yang lain, jatuh cinta kepada Tamar, adik tirinya itu.
\v 2 Amnon menjadi sangat frustasi karena begitu memikirkan Tamar, yang masih perawan itu. Amnon merasa bahwa mustahil bagi dia untuk melakukan sesuatu terhadap Tamar.
\v 3 Amnon berteman kepada sepupunya yang sangat cerdik, bernama Yonadab putra Simea, saudaranya Daud.
\v 4 Bertanyalah Yonadap kepada Amnon, “Hai putra raja, mengapa setiap hari engkau selalu terlihat murung? Ceritakanlah padaku.” Jawab Amnon kepadanya, “Aku sedang jatuh cinta kepada Tamar adik perempuan Absalom, saudara tiriku itu.”
\v 5 Jawab Yonadab kepada Amnon, “Berbaringlah di tempat tidurmu dan berpura-puralah engkau jatuh sakit. Saat ayahmu datang menjengukmu, katakan padanya, ‘Izinkanlah adikku Tamar datang agar dia menyiapkan makanan untukku. Biarkan dia menyiapkan makanan itu di depan mataku agar bisa kulihat, lalu dia akan menyuapi aku.’”
\v 6 Maka berbaringlah Amnon dan berpura-pura jatuh sakit. Ketika raja datang menjenguknya, Amnon berkata kepada Raja, “Tolong izinkanlah adikku Tamar untuk datang ke sini dan membuatkanku beberapa kue di hadapanku, maka aku akan makan dari tangannya.”
\v 7 Daud setuju dan mengirim Tamar dengan pesan, “Tolong pergi ke rumah kakakmu Amnon dan siapkanlah beberapa makanan untuknya.”
\v 8 Jadi Tamar pergi ke rumah kakaknya, Amnon, yang sedang berbaring. Diambilnya sedikit adonan, lalu mengolahnya, dan membuat beberapa kue sementara Amnon memperhatikan, Tamar membakar kue-kue itu.
\v 9 Saat Tamar mengambil mengambil kue-kue itu dari panci dan menghidangkannya, Amnon menolak untuk memakannya. Sebaliknya Amnon berkata, “Keluarkan semua orang dari sini!” Jadi semua orang pergi.
\v 10 Sesudah semua orang keluar dari situ, berkatalah Amnon kepada Tamar, “Bawalah kue-kue itu ke kamar tidur; dan suapilah aku.”
\v 11 Saat Tamar membawakan makanan kepadanya untuk dimakan, Amnon menariknya dan berkata kepadanya, “Kemarilah! Ayo kita bersetubuh, adikku!”
\v 12 Kata Tamar kepadanya, “Tidak, kakakku! Jangan memaksa aku melakukan hal yang sehina itu! Hal seperti ini tidak pernah dilakukan di Israel! Jangan melakukan hal bodoh ini!
\v 13 Bagaimana aku bisa menyingkirkan rasa maluku? Dan kamu juga akan dihina orang Israel! Bicaralah dengan raja, dia pasti akan mengizinkanmu menikahiku.”
\v 14 Tetapi Amnon tidak mendengarkan perkataan Tamar itu, dan karena Amnon lebih kuat dari Tamar, maka dia memaksa dan memperkosa Tamar.
\v 15 Sesudah itu, timbullah kebencian Amnon terhadap Tamar, bahkan lebih besar daripada cintanya sebelumnya. Kata Amnon kepada Tamar, “Bangun, pergilah dari sini!”
\v 16 Tamar menjawab, “Tidak, jangan mengusirku sekarang karena hal itu jauh lebih jahat daripada yang baru saja sudah engkau lakukan padaku!” Tetapi Amnon menolak mendengarkan dia.
\v 17 Dia memanggil pengawal pribadinya dan berkata, “Keluarkan perempuan ini dari sini sekarang dan sesudah itu kuncilah pintunya!”
\v 18 Pengawal pribadi Amnon melakukan sesuai yang sudah diperintahkan. Tamar mengenakan gaun panjang, karena pada zaman itu para putri raja yang masih perawan mengenakan pakaian seperti itu.
\v 19 Lalu Tamar menaburkan abu di atas kepalanya dan merobek gaun panjang yang dikenakannya. Dia kembali kerumahnya sambil menutup mukanya dengan kedua tangannya serta menangis pilu.
\v 20 Kakaknya Absalom berkata kepadanya, “Apakah Amnon memaksamu bersetubuh dengan dia? Tenanglah sekarang, adikku. Dia adalah kakak tirimu. Janganlah terlalu memikirkan hal ini, sehingga membuatmu tertekan!” Sejak kejadian itu Tamar menjadi sangat sedih dan mengasingkan diri di rumah Absalom, kakaknya.
\v 21 Ketika Raja Daud mendengar peristiwa itu, dia menjadi sangat marah.
\v 22 Absalom tidak berkata-kata lagi kepada Amnon, dia sangat membencinya dan menyimpan dendam terhadapnya, karena adiknya Tamar sudah diperkosa oleh Amnon.
\s Absalom Membunuh Amnon
\p
\v 23 Dua tahun kemudian Absalom mengadakan pesta pengguntingan bulu domba di Baal Hazor dekat Efraim, dia mengundang semua putra raja untuk merayakannya.
\v 24 Lalu Absalom menemui raja dan berkata, “Ayah, aku mengadakan perta pengguntingan bulu domba. Apakah ayah dan para hambamu mau datang menghadirinya?”
\v 25 Raja berkata kepada Absalom, “Tidak, putraku. Janganlah kita semua pergi. Kami tidak perlu membebanimu seperti itu.” Sekalipun Absalom mendesak raja, tetapi dia tidak hendak pergi. Sebaliknya, Daud memberkati Absalom.
\v 26 Lalu kata Absalom, “Jika raja tidak pergi, izinkanlah kakakku Amnon pergi bersama kami.” Raja menjawab Absalom, “Mengapa dia harus pergi bersamamu?”
\v 27 Ketika Absalom terus mendesak, akhirnya Daud mengizinkan Amnon dan semua putranya yang lain pergi dengan Absalom.
\v 28 Absalom memerintahkan para pelayannya, “Dengar! Saat Amnon sudah mabuk oleh anggur dan aku memberi tanda, ‘Bunuh dia,’ maka kalian harus membunuhnya. Jangan takut! Aku yang memberi perintah ini dan aku yang akan bertanggung jawab. Kuatkanlah diri kalian dan beranilah!”
\v 29 Maka para pelayan Absalom melakukan seperti yang sudah diperintahkan kepada mereka. Melihat itu putra-putra raja yang lainnya menaiki keledainya masing-masing dan melarikan diri.
\v 30 Sementara mereka masih dalam perjalanan, berita tentang pembunuhan itu sudah sampai kepada Daud: “Absalom sudah membunuh semua putra raja, tidak ada seorang pun yang selamat!”
\v 31 Lalu berdirilah raja dan mengoyakkan pakaiannya dan merebahkan diri di lantai, dan Semua para pelayannya juga ikut mengoyakkan pakaian mereka.
\v 32 Yonadab, keponakan Daud, putra Simea berkata, “Tuanku jangan berkata, ‘Mereka sudah membunuh semua putra raja.’ Karena hanya Amnon yang mati. Inilah yang terus dibicarakan oleh Absalom sejak hari Amnon mempermalukan adiknya Tamar.
\v 33 Sekarang, janganlah tuanku dirisaun, kan oleh berita yang mengatakan, ‘Semua putra raja meninggal.’ Hanya Amnon yang meninggal.”
\v 34 Sementara itu Absalom melarikan diri. Ketika penjaga menara menengok, dilihatnya banyak orang datang dari arah barat di jalan di sisi bukit.
\v 35 Yonadab berkata kepada raja, “Lihat! Para putra raja sudah tiba! Seperti yang saya katakan!”
\v 36 Baru saja Yonadab selesai berkata-kata, para putra raja tiba, meratap dan menangis. Raja dan seluruh pelayannya juga menangis dengan keras.
\v 37 Tapi Absalom melarikan diri dan pergi ke Raja Talmai, anak Amihud dari Gesyur. Dan Daud menangisi putranya setiap hari.
\v 38 Absalom melarikan diri dan tinggal di Gesyur selama tiga tahun.
\v 39 Raja merindukan Absalom, karena raja sudah selesai meratapi kematian Amnon.