\c 11
\s1 Makanan yang haram dan tidak haram.
\p
\v 1 TUHAN berkata kepada Harun dan Musa,
\v 2 "Katakan kepada orang-orang Israel bahwa ​​dari semua binatang yang hidup di darat, inilah yang diizinkan TUHAN untuk di makan:
\v 3 Binatang yang memiliki kuku yang benar-benar terbelah dan hewan yang memamah biak.
\p
\v 4 Ada beberapa hewan yang memamah biak tapi tidak memiliki kuku yang terbelah, dan ada beberapa binatang yang memiliki kuku terbelah tapi tidak memamah biak. Kalian tidak boleh memakan hewan-hewan itu,contohnya: unta memang memamah biak tapi tidak memiliki kuku yang terbelah, jadi itu haram bagimu.
\v 5 Pelanduk memang memamah biak tapi tidak memiliki kuku yang terbelah, jadi itu juga haram bagimu.
\v 6 Kelinci memamah biak tapi tidak memiliki kuku yang terbelah, jadibinatang ini juga haram bagimu.
\v 7 Babi benar-benar berkuku belah tapi mereka tidak memamah biak, jadi itu haram bagimu.
\v 8 Semua hewan tersebut haram, jadi kalian tidak boleh makan dagingnya bahkan menyentuh bangkainyapun tidak boleh.
\p
\v 9 Dari semua makhluk yang hidup di lautan dan sungai, Kalian boleh makan apapun yang memiliki sirip dan sisik.
\v 10 Tapi kalian tidak boleh makan yang tidak memiliki sirip dan tidak memiliki sisik. Itu termasuk yang menjijikkan bagimu.
\v 11 Binatang itu merupakan makanan yang menjijikkan bagimu, dan kalian tidak boleh memakan dagingnya, dan kalian harus jijik terhadap bangkainya.
\v 12 Segala sesuatu yang hidup di air yang tidak memiliki sirip dan tidak memiliki sisik. merupakan makanan yang menjijikkan bagimu.
\p
\v 13 Ada beberapa burung yang tidak boleh kalian makan yaitu: burung elang, burung pemangsa berjanggut, burung nasar hitam,
\v 14-16 burung layang-layang, jenis-jenis elang, semua jenis gagak, burung hantu bertanduk, burung unta, burung camar, dan semua jenis elang, burung pungguk, burung dendang air, burung hantu besar,
\v 18-19 burung hantu putih, burung hantu padang pasir, burung nazar, burung bangau, semua jenis bangau,meragai, dan kelelawar.
\p
\v 20 Kalian tidak boleh memakan serangga yang bersayap dan binatang yang merayap berjalan dengan telapak kakinya.
\v 21 Tapi kalian diperbolehkan untuk makan makhluk bersayap yang terkadang berjalan di tanah jika mereka memiliki paha dan bisa melompat-lompat di atas tanah.
\v 22 Yang termasuk di dalamnya adalah semua jenis belalang, belalang pelahap dan semua jenisnya, jangkrik dan semua jenisnya, dan semua jenis belalang padi.
\v 23 Tapi kalian tidak boleh makan serangga lain yang bersayap yang memiliki empat kaki.
\p
\v 24 Ada beberapa binatang yang jika kalian sentuh bangkainya, kalian akan menjadi najis. Siapa pun yang menyentuh bangkainya tidak boleh menyentuh orang lain sampai malam harinya.
\v 25 Siapa pun yang mengambil salah satu bangkai binatang itu harus mencuci pakaiannya dan tidak boleh menyentuh orang lain sampai malam harinya.
\p
\v 26 Hewan yang bangkainya tidak boleh di sentuh adalah hewan yang memiliki kuku yang tidak benar-benar terbelah atau binatang yang tidak memamah biak. Siapa pun yang menyentuh bangkai hewan-hewan itu, dia menjadi najis.
\v 27 Kalian tidak boleh menyentuh bangkai binatang yang berjalan dengan telapak kakinya. Siapa pun yang menyentuh salah satu bangkai binatang itu, tidak boleh menyentuh orang lain sampai malam harinya.
\v 28 Siapa pun yang mengambil salah satu dari bangkai binatang itu, ia harus mencuci pakaiannya dan tidak boleh menyentuh orang lain sampai malam harinya, karena jika kalian mengambil bangkai binatang haram itu, maka kalian najis.
\p
\v 29 Dari semua binatang yang merayap dan berkeriapan di bumi, kalian akan menjadi najis jika menyentuh: Musang, tikus, kadal,
\v 30-31 Sedangkan tokek, biawak, dan bunglon.adalah binatang yang berkeriapan di tanah yang menyebabkan kalian menjadi najis, jika menyentuh salah satu bangkai mereka tidak boleh menyentuh orang lain sampai malam harinya.
\v 32 Bila salah satu dari binatang itu mati dan jatuh pada sesuatu benda, baik terbuat dari kayu, kain, kulit binatang atau dari kain kasar, maka benda itu menjadi najis. Kalian harus memasukkannya ke dalam air. Dan kalian tidak boleh menggunakannya sampai malam harinya.
\v 33 Jika salah satu dari binatang itu jatuh ke dalam belanga tanah liat, maka segala sesuatu di dalamnya menjadi najis, dan kalian harus memecahkan belanga itu.
\v 34 Jika kalian menuangkan air dari belanga itu ke makanan apapun, maka kalian tidak boleh memakan makanan itu. Dan kalian tidak boleh minum air dari belanga itu.
\v 35 Apabila salah satu bangkai dari binatang itu jatuh ke atas sesuatu benda, mungkin jatuh pada alat pemanggang atau panci masak, maka benda itu harus dipatahkan, maka benda itu harus dihancurkan dan kalian tidak boleh memakainya lagi.
\v 36 Jika salah satu bangkai binatang itu jatuh ke mata air atau tempat untuk menyimpan air, airnya masih boleh diminum, tapi siapa pun yang menyentuh salah satu bangkai itu menjadi najis.
\v 37 Jika salah satu dari bangkai tersebut jatuh pada benih yang akan ditanam, benih tersebut masih tetap tahir dan masih dapat ditanam.
\v 38 Tetapi jika benih itu telah disiram dan kemudian bangkai jatuh ke atasnya, maka benih itu menjadi najis dan harus dibuang.
\p
\v 39 Jika seekor hewan yang dagingnya boleh kalian makan,mati, maka siapa pun yang menyentuh bangkainya menjadi najis dan tidak boleh menyentuh orang lain sampai malam harinya.
\v 40 Siapa pun yang makan daging dari bangkai itu harus mencuci pakaiannya, dan kemudian dia tidak boleh menyentuh siapa pun sampai malam harinya.
\p
\v 41-42 Semua binatang yang merayap dan berkeriapan di atas bumi adalah menjijikkan, dan mereka tidak boleh dimakan.
\v 43 Janganlah kamu menajiskan dirimu sendiri dengan memakan binatang merayap dan berkeriapan itu, karena kamu akan menjadi najis jika memakan salah satu dari binatang itu.
\v 44 Akulah TUHAN, ALLAHmu, dan aku kudus, jadi kamu harus menguduskan dirimu dan menjadi kudus. Kalian harus menghindari makanan yang menyebabkan kalian najis, dengan memakan binatang yang merayap dan berkeriapan di atas bumi.
\v 45 Akulah TUHAN, yang telah membebaskanmu dari perbudakan di Mesir, untuk menjadi TUHANmu. Untuk itu, karena aku kudus, kamu juga harus kudus.
\p
\v 46 Itulah peraturan tentang binatang, burung, dan semua makhluk hidup yang hidup di air atau merayap dan berkeripan di tanah.
\v 47 Kalian harus tahu apa saja yang yang tahir dan apa saja yang membuat najis, binatang apa saja yang boleh dimakan dan tidak boleh dimakan.