\c 43
\p
\v 1 Beginilah Firman TUHAN yang menciptakan engkau, ha Yakub, yang membentuk engkau, hai Israel, "Jangan takut, Aku yang menyelelamatkan engkau! Aku memanggil engkau dengan namamu, engkau adalah milik-Ku."
\v 2 Apabila engkau melewati air, engkau tidak tenggelam dan melewati api, engkau tidak akan terbakar karena Aku menyertaimu.
\v 3 Akulah TUHAN, Allah Mahakudus Israel, yang menebus engkau dari Mesir, dan memberikan Etiopia dan Seba sebagai gantimu.
\v 4 Sebab engkau berharga dan mulia di mata-Ku, Aku mengasihimu, maka Aku memberikan bangsa-bangsa sebagai ganti nyawamu.
\v 5 Jangan takut, karena Aku bersamamu; dari barat dan dari timur Aku akan membawa keturunanmu, dan Aku mengumpulkanmu.
\v 6 Dari utara dan selatan, Aku akan membawa putra dan putri-Ku kembali ke Israel dari penjuru dunia yang jauh.
\v 7 Mereka Kuciptakan untuk memuliakan-Ku, dan mereka akan dipanggil dengan nama-Ku
\v 8 Bawalah ke luar bangsa-bangsa yang buta dan tuli; mereka mempunyai mata tetapi tidak melihat, mempunya telinga tetapi tidak mendengar.
\v 9 Kumpulkan semua bangsa bersama! Siapakah diantara dewa-dewa mereka yang pernah menubuatkan hal-hal yang akan terjadi? Bisakah mereka mengetahui apakah ayang akan terjadi di masa depan bahkan satu hari sebelumnya? Biarlah saksi-saksi mereka membuktikan bahwa mereka benar, supaya semua yang mendengar berkata, bahwa mereka benar!
\v 10 Orang-orang Israel, kamu adalah saksi-saksi-Ku; Aku memilih kamu untuk menjadi hamba-Ku, agar kamu mengenal dan mempercayai Aku, dan mengerti bahwa Akulah satu-satunya TUHAN. Tidak ada allah lain yang dibentuk sebelum Aku dan sesudah Aku tidak akan ada lagi.
\v 11 Akulah TUHAN dan tidak ada penyelamat selain Aku.
\v 12 Akulah yang sudah memberitahukan dan menyelamatkan kamu, bukanlah dewa asing yang ada diantara kamu; kamulah saksi-saksi-Ku bahwa Akulah satu-satunya TUHAN.
\v 13 Sampai selama-lamanya Aku tetap Dia. Tidak ada yang dapat lepas dari [tangan-Ku//kuasa-Ku] atau menghalangi rencana-Ku.
\v 14 TUHAN Mahasuci Israel, berkata: “Untuk menyelamatkanmu, Aku mengirim pasukan melawan Babel; Aku akan menghancurkan gerbang kota, dan teriakan orang-orang Kasdim akan berubah menjadi tangisan.
\v 15 Akulah TUHAN yang Suci, Rajamu, yang menciptakan kamu, hai Israel.
\v 16 Akulah TUHAN yang memberikan jalan melalui laut dan melewati arus sungai yang deras.
\v 17 Para tentara [Mesir] dan orang-orang kuat datang berperang, mereka maju dengan kereta berkuda. Tetapi mereka jatuh, tidak bisa bangkit lagi; mereka seperti sumbu yang padam.
\v 18 Jangan mengingat hal-hal yang terdahulu dan jangan mengenang kejadian yang sudah lama.
\v 19 Lihatlah, Aku melakukan sesuatu yang baru, sesuatu yang tidak pernah kamu ketahui sebelumnya; Aku membuka jalan di padang gurun dan membuat sungai-sungai di padang belantara.
\v 20 Semua binatang liar di padang gurun, serigala dan burung hantu memuliakan Aku, sebab Aku memberikan mata air di sana untuk mereka minum. Aku juga memberikan minum kepada umat pilihan-Ku.
\v 21 Bangsa yang Kubentuk membawa puji-pujian bagi-Ku!
\v 22 Dan kamu, hai Yakub, tidak [berseru kepada-Ku//meminta pertolongan-Ku] dan kamu, hai Israel, tidak memuja-Ku.
\v 23 Kamu tidak membawa domba sebagai kurban bakaran bagi-Ku, dan tidak memuliakan-Ku dengan kurban sembelihanmu. Padalah Aku tidak menyusahkanmu dengan meminta dupa atau kemenyan.
\v 24 Kamu tidak membeli tebu wangi bagi-Ku dengan uang perak atau menyenangkan-Ku dengan lemak dari kurban sembelihanmu. Sebaliknya, kamu menyusahkan-Ku dengan dosa-dosamu dan membuat-Ku penat dengan kesalahanmu.
\v 25 Akulah Dia, Tuhan yang menghapus dan mengampuni segala pelanggaranmu, dan Aku tidak lagi mengingat-ingat dosamu.
\v 26 Ingatlah Aku, mari bersama-sama ke pengadilan dan ajukan perkaramu dan buktikan bahwa kamu benar.
\v 27 Bapa leluhurmu yang pertama berdosa terhadap Aku dan para pemimpinmu memberontak terhadap Aku.
\v 28 Para pimpinanmu menajiskan tempat kudus-Ku, itu sebabnya Aku membiarkan Israel hancur dan dihina.