\c 21
\s Daud di Kota Nob
\p
\v 1 Kemudian Daud pergi ke kota Nob untuk minta petunjuk TUHAN dari imam Ahimelek. Saat Daud bertemu dengan dia, Ahimelek gemetar ketakutan dan bertanya, “Mengapa engkau sendirian tanpa seorang pun bersama dengan engkau?”
\v 2 Jawab Daud kepada Ahimelek, “Aku mendapat perintah rahasia dari raja, tapi dia berkata kepadaku, ‘Rahasiakan kepada siapapun alasan aku mengirim dirimu dan juga perintah yang telah kuberikan kepadamu.’ Para prajuritku kuperintahkan untuk menunggu di suatu tempat.
\v 3 Sekarang, apakah engkau memiliki sesuatu? Berikanlah padaku lima bongkah roti, atau apapun yang tersedia.”
\v 4 “Tidak ada padaku roti biasa. Hanya roti untuk persembahan kudus yang tersedia, dan kalian hanya boleh memakannya bila kalian tidak baru saja berhubungan intim dengan wanita,” jawab imam itu kepada Daud.
\v 5 Kata Daud kepada imam itu, “Jangan kuatir, aku tidak pernah mengijinkan diriku ataupun para prajuritku untuk menajiskan diri kami dengan berhubungan intim dengan wanita, bahkan dalam menyelesaikan tugas biasa. Apalagi untuk tugas khusus ini, kami menjaga kekudusan diri kami bahkan senjata kami!”
\v 6 Maka imam itu memberikan roti persembahan kudus kepadanya, karena tidak tersedia roti selain roti persembahan kudus untuk mezbah TUHAN. Roti yang diberikan kepada Daud dan para prajuritnya adalah roti persembahan yang sebelumnya, yang akan diganti dengan roti baru yang masih hangat untuk mezbah TUHAN.
\v 7 Namun salah satu pegawai Saul yang bernama Doeg, orang Edom, yang bertugas mengawasi para gembala Saul sedang berada di kota Nob untuk beribadah di hadapan TUHAN.
\v 8 Bertanyalah Daud kepada Ahimelek, “Apakah ada pedang atau tombak pada dirimu? Aku tidak membawa pedangku sendiri atau peralatan apa pun saat ini karena terburu-buru melakukan perintah raja.”
\s Daud Pergi ke Kota Gat
\p
\v 9 “Hanya pedang Goliat orang Filistin itu, yang kalah darimu di lembah Ela, terbungkus dalam kain di belakang efod itu. Jika engkau menginginkannya, ambillah. Hanya itu saja yang ada di sini,” jawab imam itu. “Itulah yang paling sesuai! Berikanlah padaku!” kata Daud.
\v 10 Maka sejak hari itu Daud melarikan diri dari Saul. Dia pergi ke daerah Raja Akis dari Gat.
\v 11 Para hamba raja Akis berkata kepadanya, “Rajaku, ini Daud! Dia yang mereka nyanyikan saat mereka menari dengan mengatakan,
\q1 ‘Saul mengalahkan beribu-ribu musuh,
\q2 tapi Daud mengalahkan berpuluh-puluh ribu!’”
\p
\v 12 Daud memikirkan tentang apa yang mereka katakan dan menjadi sangat takut kepada raja Akis dari Gat ini. \f + \fr 21:12 \fk Gat \ft Gat adalah kota asal Goliat, raksasa Filistin yang dibunuh Daud. \f*
\v 13 Maka Daud mengubah tingkah lakunya di depan mereka. Dalam tahanan mereka, Daud berpura-pura gila, menggores-gores pintu-pintu mereka dan membiarkan air liurnya menetesi janggutnya.
\v 14 Maka berkatalah Akis kepada para bawahannya, “Dia gila, mengapa kalian membawanya ke hadapanku?
\v 15 Aku tidak kekurangan orang bodoh, sehingga kalian harus membawa orang ini dan memperlihatkan kegilaannya di depanku! Jangan biarkan orang seperti ini masuk ke dalam rumahku!”