\c 1
\p
\v 1 Ketika Yotam, Ahaz dan Hezekiah adalah raja-raja di Yehuda, TUHAN mengirim pesan-pesan ini kepada Mikah orang Moreset. Pesan-pesan ini untuk Samaria dan Yerusalem, dan pesan-pesan ini diterima oleh Mikah dalam bentuk penglihatan.
\s Nestapa atas Samaria dan Yerusalem
\p
\v 2 "Perhatikan! Biarkan seluruh dunia mendengar! TUHAN semesta alam sudah membuat dakwaan-dakwaan terhadap kalian, TUHAN berbicara dari Rumah-Nya yang kudus.
\v 3 Dengar! TUHAN datang! Dia meninggalkan takhta-Nya di surga dan datang ke bumi, berjalan di tempat-tempat tinggi.
\v 4 Pegunungan meleleh di bawah kakinya, dan mengalir ke arah lembah-lembah seperti lilin yang meleleh terbakar oleh api, seperti air yang mengalir menuruni bukit.
\v 5 Semua ini terjadi karena dosa-dosa dan pemberontakan-pemberontakan Israel dan Yehuda. Dan yang bertanggung jawab untuk dosa-dosa mereka adalah Samaria dan Yerusalem!"
\p
\v 6 "Maka Aku, TUHAN, akan membuat kota Samaria menjadi reruntuhan puing. Jalan-jalannya akan dibajak menjadi kebun-kebun anggur. Batu-batu dari dinding-dindingnya akan Aku gulingkan ke lembah, dan semua akan bisa melihat pondasi bentengnya.
\v 7 Semua patung-patung berhala yang disembahnya akan dihancurkan menjadi kepingan. Semua harta yang dikeramatkan akan dibakar. Semua barang ini dibeli dengan uang hasil pelacurannya, dan semua itu sekarang akan dibawa untuk membayar para pelacur di tempat lain."
\v 8 "Karena semua ini, aku meratap dan berkabung. Aku akan berjalan dengan bugil dari ujung kepala sampai kaki dalam penderitaan dan rasa malu. Aku akan melolong seperti seekor anjing hutan dan meraung seperti seekor burung unta.
\v 9 Sebab luka yang dialami umat-Ku terlalu dalam untuk disembuhkan. Luka itu sudah sampai ke Yehuda, bahkan sudah sampai ke pintu gerbang Yerusalem.
\v 10 Jangan beritahukan di kota Gat, dan jangan menangis. Kalian yang di Bet lefra, bergulinglah dalam debu untuk menunjukkan rasa marah dan putus asa kalian.
\v 11 Hai orang-orang Safir, pergilah sebagai tawanan - dengan telanjang dan malu. Orang-orang Zanan, janganlah berani kalian keluar dari tembok-tembok kota kalian. Orang-orang Betezel merataplah karena pondasi utama kota kalian sudah hanyut.
\v 12 Orang-orang Marot dengan kuatir menunggu pembebasan, tetapi kepahitan yang menunggu mereka ketika penghakiman TUHAN tiba di gerbang Yerusalem.
\v 13 Cepatlah! Naiklah dengan kereta tercepatmu dan kaburlah, hai orang-orang Lakis. Kalianlah kota pertama di Yehuda yang meniru perbuatan Israel dalam penyembahan berhala, dan dengan demikian, kalianlah yang memimpin Yerusalem jatuh dalam dosa.
\v 14 Kirimkanlah hadiah perpisahan kepada Moreset-gat, tidak ada harapan dalam menyimpannya. Kota Akzib sudah menipu raja-raja Israel, sebab dia menjanjikan pertolongan kepada mereka yang tidak bisa diberikannya.
\v 15 Kalian orang-orang Maresa, Aku akan membawa seorang penakluk untuk menangkap kota kalian. Dan para pemimpin Israel akan pergi ke Adulam.
\v 16 Menangislah, hai penduduk Yehuda! Gundulilah kepalamu dalam perkabungan, sebab anak-anak yang kalian sayangi akan diambil dan kalian tidak akan pernah melihat mereka lagi. Buatlah dirimu segundul seekor elang, sebab anak-anakmu akan dibawa ke negeri yang jauh.