\c 3
\s1 Musa mengingatkan kekalahan Raja Og
\p
\v 1 Sesudah itu kita berangkat menuju ke daerah Basan, namun sesudah kita sampai di sana, Raja Og dengan semua penduduk negeri itu keluar dan menyerang kita.
\v 2 Tetapi TUHAN berkata, “Janganlah kalian takut kepada dia, karena Aku akan menyerahkan dia dan seluruh penduduknya kepadamu termasuk negerinya. Jadi kalian akan menyerang dia dengan cara yang sama seperti kalian melakukan kepada Raja Sihon, orang Amori yang memerintah di Hesybon itu.”
\p
\v 3 Jadi TUHAN, Allah kita menyerahkan raja orang Basan yang bernama Og dan seluruh penduduk negeri itu, sehingga kita menyerang mereka sampai mati semua.
\v 4 Lalu kita merebut enam puluh kota yang berada di seluruh wilayah Argob, daerah yang dikuasai oleh raja Og, orang Basan itu.
\v 5 Kota-kota tersebut berbenteng dengan tembok-tembok yang tinggi dan palang-palang pintu gerbangnya yang sulit dibongkar. Ada juga kota-kota lain, tetapi tidak bertembok seperti itu.
\v 6 Kita sudah memusnahkan seluruh kota-kota itu dan membunuh semua penduduk yang tinggal di dalam kota-kota itu seperti yang kita lakukan terhadap Raja Sihon dan kota-kotanya di negeri Hesibon.
\v 7 Kita memusnahkan kota-kota itu, dan kita mengambil semua ternak mereka.
\p
\v 8 Jadi ingatlah bahwa daerah sebelah timur dari sungai Yordan, mulai dari sungai Arnon sampai ke gunung Hermon itu sudah kita rebut dari tangan raja Og dan Sihon orang Amori itu.
\v 9 (Dalam bahasa Sidon, gunung Hermon disebut Siryon dan dalam bahasa Amori disebut Senir)
\v 10 Kita sudah merebut seluruh kota-kota yang dikuasai oleh raja Og itu, yaitu seluruh wilayah yang berada di perbukitan —mulai dari daerah Gilead dan Basan, sampai ke kota Salkha dan Edrei di sebelah timur.
\v 11 (Og adalah seorang Raja yang perkasa keturunan dari orang Refaim. Tempat tidurnya\f + \fr 1:11 Tempat Tidur \ft Dalam terjemahan versi lain beberapa penulis berpendapat bahwa kata Ibrani עֶ֣רֶשׂ =eres berarti sarkofagus — Peti Mayat, tetapi Musa mencatat ini ukuran tempat tidurnya yang besar untuk mendokumentasikan fakta bahwa Allah memberikan kemenangan kepada orang-orang Israel atas raksasa yang sangat mereka takuti. Kebanyakan penerjemah tidak setuju Tempat tidurnya mungkin berisi dekorasi besi karena pada saat ini besi adalah logam mulia. \f* terbuat dari besi dengan ukuran panjangnya empat meter dan lebarnya dua meter. Tempat tidurnya itu sampai hari ini masih ada di kota Raba, koto keturunan Amon.)
\s Pembagian tanah di sebelah timur Sungai Yordan
\p
\v 12 Dari tanah yang sudah kita rebut, daerah Aroer —di lembah sungai Arnon dan setengah dari pegunungan Gilead serta seluruh kotanya saya berikan kepada suku Ruben dan suku Gad.
\v 13 Seluruh wilayah Argob —sisa dari daerah Gilead dan daerah Basan bekas jajahan raja Og itu saya serakan kepada setengah dari suku Manasye. (Negeri Basan terkenal sebagai negeri orang Refaim)
\v 14 Seluruh wilayah Argob —dari Basan sampai perbatasan Gesur dan Maakah itu diambil oleh Yair dari suku Manasye. Lalu dia menamai wilayah itu Yair seperti namanya sendiri, sehingga sampai hari ini seluruh wilayah Argob terkenal sebagai wilayah Yair.
\p
\v 15 Selanjutnya, daerah bagian utara dari wilayah Gilead itu sudah diserahkan kepada Makhir, keturunan Manasye.
\v 16 Dan wilayah Gilead yang luas itu saya berikan kepada suku Ruben dan Gad. Luas wilayah itu dari sungai Arnon sampai ke sungai Yabok. perbatasan wilayah sebelah selatan sampai di tengah sungai Arnon, sebelah utara sampai di sungai Yabok daerah orang Amon,
\v 17 sebelah barat sampai di sungai Yordan, sebelah timur sampai di kaki gunung Pisga, sebelah utara sampai di Danau Galilea dan sebelah selatan sampai di Laut Mati.
\p
\v 18 Pada waktu itu saya berkata kepada kalian suku Ruben dan Gad, bahwa TUHAN Allah kita memberikan negeri ini kepada kalian untuk memilikinya, tetapi kalian harus berjuang untuk saudara-saudaramu. Jadi sekarang para prajuritmu yang bersenjata harus menyeberangi sungai Yordan mendahului suku-suku Israel yang lain.
\v 19 Hanya isteri-isterimu, anak-anakmu dan ternak-ternakmu saja boleh tinggal di kota-kota yang sudah saya serahkan kepadamu,
\v 20 sampai TUHAN memberi ketenangan kepada saudara-saudaramu, seperti kalian dan mereka juga menduduki negeri yang diberikan TUHAN, Allah kita, kepada mereka di seberang sungai Yordan, barulah kalian masing-masing bisa kembali ke negeri milikmu yang sudah saya berikan padamu ini.
\p
\v 21 Pada saat itu saya memberikan perintah ini kepada Yosua, “Kamu sudah melihat dengan matamu sendiri, apa yang sudah dilakukan oleh TUHAN, Allah kita terhadap raja Sihon dan Og. TUHAN akan melakukan hal yang sama ke semua kerajaan ke mana kamu pergi
\v 22 Jadi janganlah kamu takut kepada mereka, karena Tuhan Allahmu akan berjuang untukmu.”
\s Musa tidak diizinkan masuk ke Kanaan
\p
\v 23 Pada waktu itu dengan kerinduan yang mendalam saya berdoa kepada Tuhan,
\v 24 “Ya TUHAN, Penguasa kami yang maha tinggi, saya tahu bahwa perbuatan-perbuatan-Mu yang hebat dan ajaib Engkau tunjukkan kepada hamba-Mu ini merupakan baru permulaan. Tentu tidak ada dewa di surga atau di bumi yang dapat melakukan perbuatan-perbuatan hebat yang Engkau lakukan kepada kami.
\v 25 Jadi izinkanlah saya menyeberangi Sungai Yordan, sehingga saya juga bisa melihat tanah yang subur di sebelah timur sungai Yordan. Saya ingin melihat daerah pegunungan yang indah itu dan gunung-gunung di Lebanon di sana”
\v 26 Tetapi oleh karena perbuatan kalian yang menyebabkan TUHAN marah terhadap saya dan berkata, “Sudah cukup! Jangan bicara lagi dengan Aku tentang masalah ini!
\v 27 Aku sama sekali tidak mengizinkanmu menyeberangi sungai Yordan, kamu hanya memandang saja dari jauh. Jadi naiklah ke puncak gunung Pisga dan pandanglah negeri itu ke timur, barat, utara dan selatan.
\v 28 Sebelumnya kamu harus mendorong Yosua, penerusmu untuk mengambil keberanian kepemimpinan atas dasar semua yang sudah Aku lakukan kepada bangsa ini melalui kepemimpinanmu, karena dialah yang akan memimpin bangsa ini menyeberangi Sungai Yordan, sehingga mereka bisa menempati tanah yang akan kamu lihat dari puncak gunung itu.”
\v 29 Jadi kami tinggal di Lembah Sungai Yordan dekat kota Beth Peor, di kaki gunung Pisga.