\c 10
\p
\v 1 Aku, TUHAN kalian yang mengirim awan hujan dan menurunkan hujan untuk membuat hasil ladang-ladang subur.
\v 2 etKalian tidak bisa percaya pada berhala-berhala dan para peramal, atau bergantung pada harapan yang kalian terima dari para pesihir atau orang-orang yang mengartikan mimpi. Tetapi kalian sudah mencoba semuanya itu, dan sebagai akibat kalian sama seperti kawanan domba yang tidak memiliki seorang gembala.
\v 3 Aku, TUHAN yang Mahakuasa geram dengan para pemimpin dan Aku akan menghukum kalian. Aku sangat peduli terhadap umat-Ku, dan bangsa Yehuda, dan Aku akan mengubah kawanan domba ini menjadi seperti kuda-kuda perang .
\v 4 Dari Yehuda akan muncul pemimpin-pemimpin yang akan kuat seperti batu penjuru, patok kemah, dan peralatan perang.
\v 5 Mereka akan bergabung dalam pertempuran dan bersama-sama mereka akan menginjak-injak para musuh mereka seperti lumpur. Mereka akan berberang karena, Aku TUHAN berpihak kepada mereka, Dan mereka akan menghabisi setiap pasukan kereta perang musuh.
\v 6 Aku akan menguatkan kerajaan Yehuda dan Israel. Aku akan menunjukkan belas kasihan-Ku karena Aku-lah TUHAN, Allah mereka. Aku akan menjawab doa-doa mereka dan membawa mereka pulang dengan selamat. Semuanya berlangsung seolah-olah Aku tidak pernah menolak mereka.
\v 7 Israel akan seperti suku pahlawan-pahlawan yang merayakan kemenangan dengan meminum anggur. Ketika anak-anak mereka melihat hal ini, mereka juga akan berbahagia karena Aku, TUHAN.
\v 8 Aku akan memberi kepada mereka tanda untuk berkumpul bersama, oleh karena Aku telah menyelamatkan mereka. Dan jumlah mereka akan melebihi jumlah mereka sebelumnya.
\v 9 Walaupun Aku sudah mencerai beraikan umat-Ku hinggake negeri-negeri yang jauh, mereka tidak akan melupakan Aku. Ketika anak-anak mereka sudah bertumbuh dewasa, mereka akan kembali.
\v 10 Aku akan membawa pulang mereka dari Mesir dan dari Asyur, dan membiarkan mereka menetap hingga sejauh Gilead dan Libanon hingga negeri itu akan penuh dengan mereka.
\v 11 Umat-Ku akan [menempuh/menjalani] [segudang masalah/kesusahan yang begitu banyak bagaikan luasnya samudera, tetapi Aku akan melewati gelombang-gelombang masalah, dan mengiringkan bagian terdalam sungai Nil. Kebanggaan Asyur akan dijatuhkan, dan kekuasaan Mesir akan lenyap.
\v 12 Aku, TUHAN, akan menguatkan umat-Ku supaya berdiri teguh mengandalkan-Ku. Aku, TUHAN, berjanji bahwa di mana saja mereka pergi, [Aku akan memberi kemenangan atas musuh-musuh mereka.//mereka akan bermegah karena kemenangan yang Aku memberikan kepada mereka.]