\c 24
\s TUHAN mengikat Perjanjian
\p
\v 1 Lalu TUHAN berkata pada Musa, “Naiklah ke gunung Sinai menghadap Aku— kamu, bersama dengan Harun, anak-anaknya— yaitu Nadab dan Abihu, serta ketujuh puluh tua-tua Israel, lalu sujudlah menyembah dari jauh.
\v 2 Hanya kamu sendirilah yang boleh datang mendekat pada-Ku, tetapi yang lainnya harus berdiri jauh-jauh. Tidak ada yang boleh ikut naik denganmu.”
\p
\v 3 Kemudian Musa menyampaikan semua perintah dan peraturan yang diberikan TUHAN kepada bangsa itu. Seluruh bangsa itu dengan satu suara mengatakan, “Kami dengan rela hati akan melakukan semua yang TUHAN perintahkan,”
\v 4 dan Musa menuliskan seluruh perintah TUHAN itu. Keesokan harinya, pagi-pagi sekali, Musa membangun mezbah di kaki gunung dan mendirikan dua belas tugu peringatan, masing-masing tugu untuk setiap suku Israel.
\v 5 Lalu Musa mengutus para pemuda Israel, dan mereka mempersembahkan kurban bakaran dan menyembelih lembu-lembu jantan muda sebagai persembahan perdamaian kepada TUHAN.
\v 6 Musa menuangkan separuh dari darah sembelihan itu ke dalam baskom-baskom, dan separuhnya lagi dipercikannya pada mezbah.
\v 7 Kemudian dia mengambil Kitab Perjanjian dan membacakannya dengan suara keras pada seluruh bangsa itu. Dan kata mereka, “Kami akan melakukan dan menaati apa yang sudah TUHAN perintahkan”
\v 8 Lalu Musa mengambil darah itu dan memercikkannya pada bangsa itu dan berkata, “Darah ini mengikat perjanjian yang TUHAN buat denganmu, berdasarkan semua perintah ini”
\v 9 Kemudian Musa, Harun, Nadab, dan Abihu beserta ketujuh puluh tua-tua Israel, naik ke gunung
\v 10 dan mereka melihat Allah Israel. Di bawah kaki-Nya ada sebuah jalan yang terbuat dari batu safir, jernih seperti warna langit yang biru tanpa awan.
\v 11 Walau para pemimpin Israel ini sudah melihat Allah, Dia tidak membinasakan mereka. Mereka bahkan makan dan minum di hadapan-Nya sebagai tanda pengikatan perjanjian dengan-Nya!
\s Musa di Gunung Sinai
\p
\v 12 Kata TUHAN pada Musa, “Naiklah ke atas gunung dan berdiamlah di sana, dan Aku akan memberikanmu loh batu yang sudah Aku tuliskan dengan hukum dan perintah-perintah, agar kamu bisa mengajarkannya kepada mereka”
\v 13 Maka Musa berangkat bersama pembantu pribadinya Yosua, dan Musa naik ke atas gunung Allah.
\v 14 Katanya kepada para tua-tua, “Tunggulah kami di sini sampai kami kembali. Harun dan Hur ada bersama dengan kalian. Jika ada masalah yang terjadi di antara kalian, kalian bisa datang kepada mereka.”
\v 15 Kemudian Musa naik ke atas gunung, dan awan menutupi gunung itu.
\v 16 Kemuliaan TUHAN berdiam di atas Gunung Sinai, dan awan menutupinya selama enam hari. Pada hari yang ketujuh, TUHAN memanggil Musa dari dalam awan.
\v 17 Dari pandangan orang Israel di kaki gunung, kemuliaan TUHAN di atas gunung terlihat seperti api yang berkobar-kobar.
\v 18 Lalu Musa pergi lebih tinggi ke atas gunung dan masuk ke dalam awan itu. Dia berdiam di gunung itu selama empat puluh hari dan empat puluh malam.