\c 4
\s Musuh-musuh Israel menghentikan pembangunan rumah TUHAN
\p
\v 1 Ada berita bahwa orang-orang buangan yang dipindahkan ke sini itu sedang membangun rumah TUHAN, Allah [Israel//mereka]. Berita itu didengar oleh orang-orang yang [memusuhi//membenci] rakyat Yehuda dan Benyamin.
\v 2 Maka mereka datang kepada Zerubabel dan para pemimpin rakyat Israel dan berkata, “Ijinkanlah kami untuk kerja bersama dengan kamu membangun rumah ini. Karena kami ini menyembah Allah yang kamu sembah, bahkan sejak dari Esar-Hadon, raja Asyur yang memindahkan kami ke sini, kami terus mempersembahkan pemberian-pemberian untuk Dia sama seperti yang kamu lakukan.”
\p
\v 3 Tetapi Zerubabel, Yesua dan pemimpin-pemimpin rakyat Israel berkata, “Barangkali kami pikir tidak perluh kamu membantu kami dalam pembangunan rumah TUHAN, Allah [Israel//kami]. Kami akan membangun sendiri sesuai dengan perintah Koresi, raja Persia.”
\p
\v 4 Maka orang-orang itu melakukan berbagai cara yang menakuti orang Israel dan melemahkan semangat mereka.
\v 5 Yaitu mereka memberi suap kepada pejabat-pejabat pemerintah Persia, supaya pemerintah Persia menghentikan pembangunan itu. Hambatan itu terus berlangsung mulai dari pemerintahan raja Koresi sampai pemeritahan raja Darius.
\p
\v 6 Orang-orang yang [memusuhi//membenci] rakyat Yerusalem dan Yehuda itu menulis suatu surat tuduhan terhadap [rakyat // umat] Israel dan mengirim kepada raja Ahasiweros pada awal pemerintahannya.
\v 7 Dan masalah yang sama itu dibicarakan kembali oleh Bisam, Mitredat dan Tabeel bersama dengan rekan-rekan mereka dan mengajukan masalah ini kepada Artahsasta, raja negara Persia. Mereka menulis suatu surat tentang masalah itu dalam bahasa Aram dengan terjemahannya.
\p
\v 8-9 Artahsasta juga menerima surat mengenai Yerusalem. Surat itu dikirim oleh gubernur Rehum dan Simsai sekertaris provinsi dan didukung oleh rekan-rekan mereka, yaitu para hakim dan semua pejabat pemerintah Persia lain yang berasal dari Erekh, Babel dan Susan di negara Elam.
\v 10 Juga dikirim oleh orang-orang pindahan yang dipindahkan oleh Asnaper yang postur tubuhnya besar dan tinggi itu. Dan disuruhnya tinggal di Kota Samaria; pada umumnya mereka yang tinggal di wilayah-wilayah bagian barat sungai Efrat.
\v 11 Begini bunyi surat itu, “Salam, ya tuan Artahsasta, raja kami. Kami seluruh hamba-hambamu yang menghuni di sebelah barat sungai Efrat datang ke hadapanmu.
\v 12 Kami berharap bapak memahami akan hal ini, bahwa orang-orang Yahudi yang sudah dipulangkan dari tempat bapak itu sudah lama tiba di Yerusalem. Mereka sudah memulai dan sedang membangun kembali kota yang jahat dan suka memberontak itu. Mereka sudah mendirikan tembok-temboknya dan sedikit lagi akan menyelesaikan pembangunan itu.
\v 13 Kalau pembangunan kota itu dengan temboknya berhasil dibangun, pastilah bahwa rakyat tidak akan membayar lagi pajak kepada pemerintah dan pendapatan negara akan berkurang.
\v 14 Kami sudah banyak mendapat kebaikan hati bapak, tetapi kami tidak bisa membalas kebaikan hatimu terhadap kami. Kami menginginkan pemerintahan bapak tetap sejahtera. Karena itu kami mengusulkan,
\v 15 bahwa bapak boleh memeriksa catatan-catatan dari nenek moyang bapak. Di dalam catatan-catatan itu bapak akan mendapati bukti-bikti yang jelas dan dari situ bapak akan mengetahui bawa Yerusalem memang kota yang suka memberontak dan dari sejak dulu selalu merugikan pemerintah-pemerintah. Rakyatnya selalu susah diatur. Itulah sebabnya kota itu dihancurkan.
\v 16 Jadi kami yakin, bahwa apabila kota itu sudah dibangun kembali dan pembangunan temboknya sudah selesai, maka batas pemerintahan bapak tidak lagi memerintah sampai di wilayah sebelah barat Efrat, karena mereka bisa kuasai seluruh wilayah sebelah barat ini.”
\p
\v 17 Kemudian raja mengirim jawaban ini, “Salam kamu semua terutama bapak gubernur Rehum dan sekertaris propinsi, bapak Simsai serta rekan-rekanmu yang tinggal di kota Samaria dan sekitarnya.
\v 18 Surat yang bapak-bapak kirim ke kami sudah dibacakan secara jelas dari depan saya dan saya sudah mengerti maksud bapak-bapak.
\v 19 Dan kami sudah memeriksa catatan-catan dalam buku sejarah\f + \fr 4:19 \fk Catatan-catatan dalam buku sejarah: \ft Dalam beberapa versi Alkitab diterjemahkan ‘Dilakukan penyelidikian’ Tetapi di sini kami memilih kalimat ‘Memeriksa catatan dalam buku sejarah.’ Karena penyelidikian atau pemeriksaan kesalahan-kesalahan terhadap rakyat kota Yerusalem bukan dilakukan di kota-kota lain. Raja pasti menyuruh orang membaca buku catatan sejarah dan pasti di kantor pemerintah Persia ada dokumen tentang kehancuran Yerusalem yang dilakukan raja Nebukadnesar tapi juga ini jawaban atas masukan dari rombongan gubernur Rehum yang tertulis di dalam ayat 15 di atas. Raja yang menulis jawaban ini adalah Artahsasta, raja yang ke lima terhitung mulai dari Nebukadnesar, Koresi, Darius, Ahasiweros sampai Artahsasta. Nah pasti ada catatan mengenai semua peristiwa yang terjadi dalam penghancuran Yerusalem di dalam buku sejarah pemerintah Persia walaupun alasan menghancurkan Yerusalem itu tidak benar. \f* ternyata benar; ada bikti-bukti yang menyatakan bahwa dari sejak dulu kota itu selalu melawan pemerintah-pemerintah bahkan rakyatnya pemberontak dan pengacau semua.
\v 20 Dan dalam catatan buku sejarah kami juga tertulis bahwa di seluruh wilayah barat sungai Efrat termasuk kota Yerusalem adalah wilayah kekuasaan pemeritah Persia. Dan dari seluruh wilayah itu pajaknya wajib dibayar kepada pemerintah Persia.
\v 21 Karena itu saya memberikan kepercayaan sepenuhnya kapada kamu supaya kamu yang menghentikan pembangunan kota itu, jangan lagi dibangun kembali. Kalau mereka melawan terhadap kamu, nanti saya yang akan menghadapi mereka.
\v 22 Laksanakanlah perintah ini secepatnya, karena kami tidak ingin dirugikan oleh pembangunan kota itu!”
\p
\v 23 Sesudah surat itu dibacakan di depan gubernur Rehum dan Simsai, sekertaris propinsi serta rekan-rekan mereka, maka berangkatlah mereka secepatnya ke Yerusalem dan dengan kekerasan menghentikan orang-orang Yahudi yang sedang mengerjakan pembangunan itu.
\v 24 Mulai dari saat itu pembangunan rumah Allah berhenti dan masih tetap dalam keadan begutu sampai ke tahun kedua masa pemerintahan Darius, raja Persia.