\c 11
\s (Belum ada judul)
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN kepada Musa, “Masih ada satu wabah lagi yang akan Aku datangkan untuk menyerang raja dan Mesir. Setelah itu, raja akan membiarkan kalian meninggalkan Mesir. Setelah dia membiarkan kalian pergi, dia benar-benar akan mengusir kalian dari tempat ini.
\v 2 Sekarang sampaikanlah dan pastikanlah bahwa bangsa Israel mendengarkan hal ini. Suruhlah mereka untuk meminta perhiasan emas dan perak dari para tetangga mereka yang adalah orang Mesir.
\p
\v 3 TUHAN membuat orang-orang Mesir bermurah hati terhadap bangsa Israel. Selain itu, Musa sangat dikenal sebagai orang yang berkuasa dan berpengaruh, dan sangat dihormati oleh para pejabat pada masa pemerintahan raja dan juga rakyat Mesir.
\p
\v 4 Maka Musa menghadap raja, “TUHAN berkata, ‘Sekitar tengah malam nanti, Aku akan menjelajahi seluruh negeri Mesir.
\v 5 Dan setiap anak sulung di tanah Mesir akan mati— mulai dari anak sulung raja yang duduk denganmu di tahta kerajaanmu, hingga anak sulung hamba perempuan penggiling gandum yang terendah. Selain itu, anak pertama yang lahir dari semua binatang ternak juga akan mati.
\v 6 Suara ratapan orang akan terdengar di seluruh Mesir. Rakyat Mesir belum pernah meratap seperti itu sebelumnya, dan rakyat Mesir tidak akan pernah meratap seperti itu lagi.
\v 7 Tetapi tidak akan ada seekor anjing pun yang akan menggongongi bangsa Israel, tidak akan ada ancaman baik terhadap manusia ataupun binatang milik mereka, agar firaun, dapat ketahui bahwa TUHAN-lah yang telah membedakan orang Mesir dan orang Israel.
\v 8 Semua pejabatmu akan datang dan sujud dihadapanku sambil berkata, ‘Pergilah kamu dan semua pengikutmu!’ Setelah itu saya pun akan pergi.” Lalu Musa dengan geram, meninggalkan firaun.
\p
\v 9 Berkatalah TUHAN kepada Musa, “Raja tidak akan mendengarkan kamu, maka dengan demikian Aku akan melipat gandakan hal-hal yang ajaib yang akan Aku lakukan di tanah Mesir.”
\v 10 Lalu Musa dan Harun melakukan semua [keajaiban itu//hal-hal yang ajaib] dihadapan raja, tetapi TUHAN mengeraskan hatinya dan dia tetap bersikeras untuk tidak membiarkan umat Israel meninggalkan negerinya.