\c 9
\s Kunjungan Ratu Syeba
\p
\v 1 Ketika ratu Syeba mendengar tentang Salomo, dia datang untuk memberi tantangan kepada Salomo dengan pertanyaan-pertanyaan yang sulit. Ratu Syeba tiba di Yerusalem dengan membawa banyak kekayaan, bersama serta tunggangan unta-untanya yang membawa wangi-wangian dari getah pohon, emas yang sangat banyak serta batu-batu permata yang mahal dan berharga. Ratu Syeba mengunjungi Salomo dan berdiskusi dengannya segala sesuatu yang ada dalam pikiran sang ratu.
\v 2 Salomo dapat menjawab semua pertanyaan ratu, tidak ada satu pertanyaanpun yang terlalu sulit untuk dijawab oleh Salomo.
\v 3 Ketika ratu Syeba meneliti kebijaksanaan Salomo, istana yang sudah dibangunnya,
\v 4 makanan yang disajikan di atas meja, sikap dan pakaian dari para pelayan, dan cara Salomo memberikan persembahan kurban bakaran yang dia lakukan di dalam rumah TUHAN, ratu terpesona.
\v 5 Berkatalah ratu kepada Salomo, “Sungguh benar berita yang saya dengar di negeriku mengenai perkataan-perkataan kebijaksanaanmu dan wawasanmu!
\v 6 Tetapi saya tidak mempercayainya sampai saya datang dan melihatnya sendiri. Saya bahkan belum mendengar setengah dari kebijaksanaanmu. Engkau bahkan jauh lebih bijak daripada apa yang dikatakan orang-orang tentang dirimu.
\v 7 Betapa bahagianya para rakyatmu, dan betapa diberkatinya para pelayanmu yang terus menerus berdiri di hadapan engkau, sebab mereka terus mendengarkan kebijaksanaanmu.
\v 8 Terpujilah TUHAN Allahmu karena Dia berkenan kepadamu dengan menempatkan engkau pada takhta-Nya dan memerintah sebagai wakil-Nya! Oleh karena kasih Allahmu kepada bangsa Israel dan perjanjian-Nya yang kekal kepada mereka, engkau dijadikan-Nya raja atas umat-Nya agar engkau dapat membuat keputusan-keputusan yang adil dan benar.”
\v 9 Ratu memberikan kepada raja Salomo emas seberat tiga ribu enam ratus tujuh puluh dua kilogram dan wangi-wangian dari getah pohon serta batu-batu permata yang begitu banyaknya. Jumlah wangi-wangian dari getah pohon yang diberikan oleh ratu Syeba kepada raja Salomo tidak ada yang menandingi.
\v 10 Dan para pelaut Hiram dan Salomo juga membawa emas dari Ofir, kayu aras, serta banyak batu permata yang berharga.
\v 11 Dengan kayu ini raja membuat tangga-tangga untuk rumah TUHAN dan istana kerajaan dan juga alat-alat musik bertali untuk para pemain musik. Tidak seorangpun pernah melihat hal seperti ini sebelumnya di tanah Yehuda.
\v 12 Raja Salomo memberikan kepada ratu Syeba segala yang diinginkan oleh sang ratu, bahkan pemberian raja kepada ratu Syeba jauh lebih banyak dibandingkan dengan yang sudah dibawa oleh ratu untuk raja Salomo. Lalu ratu Syeba dan para pelayannya kembali ke negeri mereka.
\s Daftar Kekayaan Salomo
\p
\v 13 Salomo menerima dua puluh ribu tiga ratus delapan puluh kilogram emas setiap tahunnya,
\v 14 tidak termasuk yang dibawa oleh para saudagar dan pedagang untuknya. Raja-raja negeri Arab dan para pemimpin bangsa Israel juga memberinya emas dan perak.
\v 15 Raja Salomo membuat dua ratus perisai besar yang terbuat dari emas murni dengan berat kira-kira tiga setengah kilogram setiap perisainya.
\v 16 Juga dibuatnya tiga ratus perisai kecil dari emas tempaan, dengan berat sekitar hampir dua kilo untuk setiap perisainya. Raja meletakkan perisai-perisai itu di dalam Istana Hutan Libanon, yaitu sebutan bagi istana Salomo karena terbuat dari kayu yang berasal dari hutan Libanon.
\v 17 Raja juga membuat sebuah takhta besar yang terbuat dari gading dan melapisinya dengan emas murni.
\v 18 Takhta itu memiliki enam anak tangga, dan sebuah tumpuan kaki yang terbuat dari emas yang menjadi satu dengan takhta itu. Pada kedua sisi dari takhta itu ada tempat sandaran lengan, dengan seekor singa berdiri di setiap sisi sandaran lengan itu.
\v 19 Demikian juga pada setiap anak tangga, di sisi kanan dan kirinya didirikan singa-singa. Jadi ada dua belas ekor singa yang berdiri sisi anak-anak tangga itu. Tidak ada takhta lain di negara mana pun seperti takhta yang dibangun Salomo.
\v 20 Semua cangkir minum Salomo terbuat dari emas, dan semua peralatan di Istana Hutan Lebanon juga terbuat dari emas murni. Tidak ada yang terbuat dari perak, sebab pada masa Salomo hanya emas yang dianggap berharga.
\v 21 Pada masa itu kapal-kapal raja terus pergi ke Tarsis dengan para pelayan Hiram, dan sekali dalam tiga tahun kapal Tarsis akan membawa emas, perak, gading, kera-kera dan burung merak-burung merak.
\v 22 Raja Salomo jauh lebih kaya dan bijaksana dibandingkan dengan seluruh raja lainnya di seluruh bumi.”
\v 23 Dan semua raja-raja di bumi ingin datang menemui Salomo untuk melihat dan mendengarkan kebijaksaan yang TUHAN berikan kepada Salomo.
\v 24 Dan semua yang datang mengunjungi Salomo membawa persembahan, barang-barang dari perak dan emas, pakaian-pakaian, wewangian, wangi-wangian dari getah pohon, kuda-kuda dan [bagal-bagal/keledai-keledai/kuda-kuda beban]
\v 25 Salomo memiliki empat ribu kandang kuda dan kereta kuda, dua belas ribu pasukan berkuda, dan Salomo menempatkan kereta kuda-kereta kuda ini di kota-kota dan bersama dengan raja di Yerusalem.
\v 26 Dan Salomo berkuasa atas seluruh raja-raja mulai dari Sungai Efrat di Afrika sampai ke tanah Filistin dan perbatasan negara Mesir. \f + \fr 9:26 \fk berkuasa \ft berkuasa maksudnya para raja itu mengadakan perjanjian damai dan tunduk kepada Salomo dengan cara membayar upeti setiap tahunnya, sebab mereka takut diserang dan dijajah oleh Salomo.\f*
\v 27 Selama Salomo menjadi raja, perak sebanyak bebatuan di Yerusalem, demikian juga pohon sidar sebanyak pohon ara di perbukitan bagian barat.
\v 28 Salomo mengimpor kuda dari banyak negara termasuk negara Mesir.
\s Akhir Masa Pemerintahan Salomo
\v 29 Seluruh kejadian pada masa pemerintahan Salomo, mulai dari awal sampai akhir, dicatat di dalam catatan nabi Natan, dalam nubuatan Ahiya orang Silo dan dalam penglihatan nabi Ido mengenai Yeroboam putra Nebat.
\v 30 Salomo memerintah atas Israel dari kota Yerusalem selama empat puluh tahun.
\v 31 Lalu Salomo meninggal dunia dan dikuburkan di kota Daud. Putranya Rehabeam menggantikan dia memerintah sebagai raja.