\c 54 Kasih ALLAH kepada Israel
\q1
\v 1 "Bernyanyilah, hai perempuan mandul, kamu yang tidak pernah melahirkan anak, bernyanyilah dengan sorak kegirangan, kamu yang tidak pernah melahirkan. Karena lebih banyak anak-anak dari wanita yang tidak memiliki suami daripada wanita yang memiliki suami. Kata TUHAN.
\v 2 "Perluaslah tempat kediamanmu, bentangkan tenda kediamanmu, jangan menahannya. Panjangkanlah tali-talinya, perkokohlah patok-patokmu.
\v 3 Karena kamu akan menyebar ke kanan dan ke kiri, keturunanmu akan mendapat tempat di banyak negeri dan menetap di kota-kota terpencilnya.
\v 4 “Jangan takut, karena kamu tidak akan dipermalukan. Jangan malu, karena kamu tidak akan dipermalukan. Kamu akan melupakan rasa malu di masa mudamu dan jangan mengingat lagi celaan pada masa jandamu.
\v 5 Karena penciptamu adalah suamimu, TUHAN yang maha kuasa adalah namaNya, Yang kudus dari Israel adalah Penebusmu, Dia disebut TUHAN seluruh bumi.
\v 6 TUHAN akan memanggilmu kembali seperti seorang suami kembali kepada istri yang dinikahinya dimasa mudanya. Sehingga istri tersebut tidak berada dalam kesedihan lagi.
\v 7 Aku meninggalkanmu hanya sebentar saja, tetapi dengan belas kasihan yang besar, Saya akan membawamu kembali.
\v 8 Dalam gelombang kemarahan, Saya menyembunyikan wajah Saya sejenak darimu ,tapi dengan kebaikan yang abadi Saya akan berbelas kasihan kepadamu," firman TUHAN, penebusmu.
\v 9 "Bagi saya, ini seperti zaman Nuh, ketika Saya bersumpah bahwa air bah di zaman Nuh tidak akan pernah lagi menutupi bumi. Jadi, sekarang Saya bersumpah untuk tidak akan pernah marah atau menghukummu lagi.
\v 10 Meskipun gunung-gunung diguncang dan bukit-bukit disingkirkan, namun kasih Saya tidak pernah berakhir untukmu, perjanjian perdamaian Saya tidak akan terguncang dan tidak akan pernah Saya hapus," kata TUHAN, yang memiliki belas kasihan padamu.
\v 11 "Hai Yerusalem, kota yang terkena bencana, dilanda badai dan tidak dihibur, Saya akan membangunmu kembali dengan batu serawak, fondasimu dengan lapis batu nilam.
\v 12 Aku akan membangun bentengmu dari batu delima, pintu gerbangmu dengan permata berkilau, dan semua tembokmu dengan batu berharga.
\v 13 Semua anakmu akan diajar oleh TUHAN, dan damai sejahtera yang besar akan melingkupi mereka.
\v 14 Sesungguhnya kamu akan diteguhkan, kamu akan dijauhkan dari penindasan. Kamu tidak perlu takut dengan ancaman, karena itu akan menjauh darimu bahkan tidak akan mendekatimu.
\v 15 Jika ada yang menyerangmu, itu bukan Saya yang melakukan, siapa pun yang menyerangmu akan kalah olehmu.
\v 16 "Lihat, Sayalah yang menciptakan tukang besi, orang yang mengembus-embus bara api dan menempa senjata yang sesuai dengan kegunaannya. Dan Saya yang telah menciptakan perusak untuk menghancurkannya,
\v 17 tidak ada senjata yang ditempa untuk melawanmu yang akan menang, dan kamu akan membantah setiap lidah yang menuduhmu. Ini adalah warisan para hamba TUHAN, dan ini adalah pembenaran mereka dari Saya, " demikianlah firman TUHAN.