\c 11
\s Daud dilantik menjadi Raja Israel
\p
\v 1 Sesudah itu semua orang Israel datang kepada Daud di Hebron dan berkata: “Dengarlah, kami ini adalah bagian dari darah dagingmu sendiri!
\v 2 Dulu, ketika Saul menjadi raja kita, engkaulah yang memimpin orang Israel dalam perang. Lagi pula TUHAN Allahmu sudah berkata kepadamu ‘Engkaulah yang akan menggembalakan umat-Ku Israel.’”
\v 3 Ketika Daud melihat bahwa semua orang yang dituakan di Israel sudah datang menemui dia di Hebron, maka dia membuat perjanjian dengan mereka di hadapan TUHAN. Lalu orang-orang yang dituakan itu mengurapi dia sebagai raja Israel seperti yang sudah dikatakan TUHAN melalui nabi Samuel.
\s Raja Daud merebut kota Yerusalem dari orang Yebus
\p
\v 4 Kemudian Raja Daud bersama seluruh pasukan tentara Israel pergi menyerang kota Yerusalem. Pada waktu itu nama kota Yerusalem disebut Yebus.
\v 5-7 Sebelum menyerang kota Yebus, Raja Daud mengumumkan kepada seluruh pasukannya bahwa orang pertama yang membunuh orang Yebus akan dilantik menjadi panglima. Dalam penyerangan itu Yoablah yang pertama sekali membunuh orang Yebus. Maka Raja Daud melantik dia menjadi panglima. (Ibu Yoab bernama Zeruya.) Raja Daud dan seluruh pasukannya maju dan menyerang kota Yebus. Tetapi penduduk Yebus berkata kepada Daud: “Engkau tidak bisa masuk ke dalam kota ini! Bahkan orang buta dan orang lumpuh bisa mengalahkanmu!” Namun raja Daud mengalahkan orang Yebus dan berhasil membongkar benteng kota Yebus. Benteng itu bernama benteng Sion. Setelah merubuhkan benteng Sion, Raja Daud membangun kota kembali dan tinggal di situ. Dan dia menamai kota itu Kota Daud.
\v 8 Dan Raja Daud membangun kembali kota mulai dari Milo \f + \fr 11:8 \fk Milo \ft Sebuah benteng. Nama ini berasal dari kata Ibrani yang berarti 'mengisi'. Benteng itu adalah sebuah konstruksi tanah yang diperkuat oleh tembok-tembok dan di atasnya dapat didirikan bangunan seperti rumah. \f* sampai ke tembok yang mengelilingi kota. Sementara itu Yoab mengawasi pembangunan kota di bagian lain sampai selesai.
\v 9 Makin lama kekuasaan Raja Daud semakin hebat, karena TUHAN Yang Mahakuasa menyertai dia.
\s Para pahlawan Raja Daud
\p
\v 10 Berikut ini adalah nama-nama pahlawan Daud. Pada waktu memilih raja Israel, mereka ini bersama dengan sebagian rakyat Israel sudah berjuang supaya Daud menjadi raja tepat seperti yang dijanjikan TUHAN. Dan mereka terus mendukung raja Daud dalam pemerintahannya.
\v 11 Perwira yang pertama bernama Yasobam, anak Hakmoni. Dia pernah menikam 300 orang dengan tombaknya dalam satu kali serangan sampai tewas.
\p
\v 12 Perwira kedua bernama Eleazar anak Dodo, cucu Ahohi.
\v 13 Dia adah salah satu perwira yang bertahan untuk mengikuti Raja Daud dalam pertempuran melawan orang Filistin di Pas-Damim.
\v 14 Waktu itu orang Israel sudah mundur, tetapi Eleazar dengan pasukannya bertahan bersama Daud dan berkumpul di tengah-tengah sebuah ladang yang penuh dengan gandum. Kemudian dia maju dan menyerang bangsa Filistin sampai tangannya sudah tidak kuat, tetapi seakan-akan pedangnya itu sudah melekat di tangannya sampai dia memukul habis bangsa Filistin. TUHAN memberikan kemenagan besar kepada mereka hari itu.
\p
\v 15-16 Pada suatu hari tiga orang perwira dari ketiga puluh perwira yang sangat terkenal pergi menemui Daud di suatu tempat dekat gua Adulam, tempat perkemahan raja Daud, sementara pasukan Filistin berkemah di lembah Refaim dan pasukan Filistin lainnya sedang berkemah di Betlehem.
\v 17 Raja Daud merasa haus dan berkata, "Saya berharap seseorang memberiku air minum dari sumur yang ada di Betlehem di dekat gerbang!"
\v 18 Maka ketiga orang itu menerobos melewati pasukan Filistin dan mengambil air dari sumur di Betlehem di dekat gerbang. Mereka membawa air itu kepada Raja Daud, tetapi dia menolak meminumnya. Dia persembahkan air itu kepada TUHAN dan berkata,
\v 19 "TUHAN, saya tidak akan meminumnya! Air ini sama dengan darah orang-orang yang mempertaruhkan nyawa mereka untuk mengambilnya." Jadi Daud menolak minum air itu. Itulah perbuatan-perbuatan dahsyat yang dilakukan ketiga perwira utama Daud.
\p
\v 20 Ada lagi seorang perwira yang terkenal di antara ketiga puluh perwira. Namanya Abisai, dia anak Zeruya, saudara Yoab. Dia dilantik menjadi kepala atas ketigapulu perwira itu. Karena dia membunuh tiga ratus orang dengan tombaknya dalam satu kali serangan.
\v 21 Dia diberikan jabatan terhormat dan menjadi kepala dari ketiga puluh perwira, tetapi dia tidak terhitung di antara ketiga perwira utama itu.
\v 22 Seorang perwira terkenal yang lain ialah Benaya anak Yoyada, dia pejuang yang berani dari Kabzil yang melakukan perkara-perkara yang dahsyat. Dia membunuh kedua anak Ariel orang Moab. Dia juga pergi dan membunuh seekor singa di dalam sebuah gua batu pada hari yang bersalju.
\v 23 Dia juga membunuh seorang Mesir yang besar tubuhnya dan tingginya juga lebih dari dua meter dan dilengkapi dengan tombak di tanganya. Tetapi hanya dengan gada saja Benaya menghadang orang Mesir itu dan merampas tombaknya dari tangannya lalu membunuh orang Mesir itu dengan tombaknya sendiri.
\v 24 Itulah perbuatan-perbuatan dahsyat yang dilakukan oleh Benaya, anak Yoyada, yang membuat namanya lebih terkenal dari antara ketiga perwira utama.
\v 25 Benaya menerima kehormatan dari ketiga puluh perwira, sekalipun dia tidak termasuk dalam ketiga perwira utama. Daud menjadikan dia pemimpin dari pengawalnya.
\v 26 Berikut ini adalah nama-nama yang terhitung dalam ketiga puluh perwira: Asael, saudara Yoab, Elhanan anak laki-laki Dodo, dari Betlehem,
\v 27 Samot, orang Harod; Heles, orang Peloni;
\v 28 Ira, anak Ikesh, orang Tekoa; Abiezer, orang Anatot;
\v 29 Sibkai, orang Husa; Ilai, orang Ahohi;
\v 30 Maharai dan Heled, kedua anak laki-laki Baana, orang Netofa
\v 31 Itai anak laki-laki Ribai, dari Gibe, orang Benyamin; Benaya, orang Piraton;
\v 32 Hurai dari lembah-lembah Gaas; Abiel, orang Bet-Araba;
\v 33 Azmawet, orang Bahurim; Elyahba, orang Saalbon;
\v 34 Hasyem orang Gizon; Yonatan anak laki-laki Sage, orang Harari;
\v 35 Ahiam anak laki-laki Sakhar, orang Harari; Elifal anak laki-laki Ur;
\v 36 Hefer, orang Mekherati; Ahia, orang Peloni;
\v 37 Hezro, orang Karmel; Naarai anak laki-laki Esbai;
\v 38 Yoel, saudara Natan; Mibhar anak laki-laki Hagri;
\v 39 Zelek, orang Amon; Naharai, orang Beerot, pembawa senjata Yoab anak Zeruya;
\v 40 Ira dan Gareb, orang Yetri;
\v 41 Uria, orang Het; Zabad anak laki-laki Ahlai;
\v 42 Adina anak Siza orang Ruben (dia sebagai kepala yang memimpin daerahnya dan tiga puluh orang menyertai dia.)
\v 43 Hanan anak laki-laki Maakha; Yosafat, orang Mitni;
\v 44 Uzia, orang Asytarot; Syama dan Yeiel, anak-anak Hotam orang Aroer;
\v 45 Yediael anak laki-laki Simri, dan Yoha, saudaranya, orang Tizi;
\v 46 Eliel, orang Mahawim; Yeribai dan Yosawya, anak-anak Elnaam; Yitma orang Moab;
\v 47 Eliel, Obet dan Yaasiel, orang Mezobaya.