\c 23
\s Harapan untuk masa depan
\p
\v 1 "Aku akan mengirimkan bencana ke atas para pemimpin umat-Ku, orang-orang yang seharusnya menggembalakan umat-Ku, sebab mereka sudah menghancurkan dan mencerai beraikan orang-orang yang seharusnya mereka pelihara,"kata TUHAN.
\v 2 Inilah yang TUHAN, Allah Israel, katakan kepada para gembala ini,"Sebaliknya dari memimpin umat-Ku ke tempat aman, kalian sudah meninggalkan mereka dan mendorong mereka menuju kehancuran. Sekarang Aku akan menurunkan penghakiman atas kalian untuk kejahatan yang kalian lakukan kepada mereka.
\v 3 Tapi Aku akan mengumpulkan sisa-sisa umat-Ku dari tempat manapun Aku sudah mengirim mereka. Aku akan membawa mereka kembali ke negeri mereka, dan mereka akan berkembang biak dan bertambah banyak.
\v 4 Lalu Aku akan mengangkat gembala yang bisa bertanggung jawab untuk memelihara mereka, dan mereka tidak akan merasa takut lagi. Tidak seorangpun dari mereka yang akan tersesat ataupun hilang,"kata TUHAN.
\p
\v 5 "Waktunya hampir tiba,"kata TUHAN,'waktu ketika Aku akan menempatkan keturunan yang berhak atas takhta raja Daud. Dia akan menjadi seorang Raja yang memerintah dengan kebijaksanaan. Dia akan melakukan segala hal yang adil dan benar di seluruh negeri.
\v 6 Dan inilah nama raja itu,"TUHANlah Kebenaran Kami. Dan pada hari itu Yehuda akan diselamatkan, dan Israel akan hidup dengan aman.
\v 7 "Pada hari itu,"kata TUHAN,"ketika orang-orang mengikat sumpah, mereka tidak akan lagi berkata, 'Demi TUHAN yang hidup, yang menyelamatkan orang Israel dari negeri Mesir.'
\v 8 Sebaliknya, mereka berkata, 'Demi TUHAN yang hidup, yang membawa orang Israel kembali ke negeri mereka sendiri dari negeri utara dan dari seluruh negeri tempat Dia membuang mereka.' Maka mereka akan tinggal di negeri mereka sendir."
\s Penghakiman untuk nabi-nabi palsu
\p
\v 9 Hatiku hancur karena para nabi palsu itu, dan aku gemetar tidak terkendali. Aku terhuyung-huyung seperti orang mabuk, seperti orang yang dikuasai oleh anggur, sebab perkataan yang kudus dari TUHAN melawan mereka.
\v 10 Sebab negeri ini penuh dengan perzinahan, dan kutuk. Negeri ini sedang berduka, ladang-ladangnya mengering. Sebab para nabinya melakukan kejahatan dan menyalahgunakan kekuasaan mereka.
\v 11 "Bahkan para imam bertindak seperti para nabi, seakan-akan mereka adalah orang-orang jahat yang tidak kudus. Aku sudah melihat tingkah laku mereka yang menjijikan tepat di dalam Rumah-Ku sendiri,"kata TUHAN.
\v 12 "Oleh sebab itu, jalan hidup mereka akan gelap dan licin. Mereka akan dikejar menuju jalan-jalan yang gelap dan penuh penghianatan, di mana mereka akan jatuh. Sebab Aku akan membawa ke atas mereka bencana ketika waktu penghukuman mereka tiba. Aku, TUHAN, sudah berbicara!
\v 13 "Aku melihat bahwa para nabi dari Samaria sangat jahat, sebab mereka bernubuat dari dewa-dewa dan memimpin umat-Ku Israel jatuh dalam dosa.
\v 14 Tapi kini Aku melihat bahwa para nabi di Yerusalem bahkan lebih buruk lagi! Mereka melakukan perzinahan, dan mereka sangat suka akan ketidakjujuran. Mereka memberi semangat kepada orang-orang yang melakukan kejahatan dan bukannya membuat mereka berbalik dari dosa-dosa mereka. Nabi-nabi ini sama jahatnya dengan orang-orang yang ada di Sodom dan Gomora waktu dulu."
\v 15 Oleh sebab itu, inilah yang TUHAN Mahakuasa katakan mengenai para nabi, "Aku akan memberi makanan pahit dan minum racun. Sebab oleh karena nabi-nabi Yerusalem negeri ini penuh dengan kejahatan.
\v 16 Inilah peringatan dari-Ku kepada umat-Ku,"kata TUHAN Mahakuasa. "Janganlah dengarkan nabi-nabi ini ketika mereka bernubuat kepadamu, memberi kalian harapan-harapan palsu. Mereka hanya menyatakan pikiran mereka saja, bukan apa yang Aku katakan!
\v 17 Mereka terus mengatakan kepada para pemberontak yang memandang rendah perkataan-Ku,'Jangan kuatir! TUHAN berkata kalian akan hidup damai!' dan kepada mereka yang dengan keras kepala mengikuti keinginan mereka yang jahat, mereka berkata, 'Kalian tidak akan kena bahaya!'
\v 18 "Tapi bisakah kalian menyebut satu nama saja dari para nabi itu yang cukup mengenal TUHAN untuk mendengar perkataan-Nya? Tidak ada seorangpun dari mereka yang cukup peduli untuk mendengarkan.
\v 19 Kemarahan TUHAN sama seperti badai, angin puting beliung yang berputar di atas kepala orang-orang jahat.
\v 20 Kemarahan TUHAN tidak akan berhenti sampai semua rencana TUHAN selesai. Kamu akan mengerti hal ini di hari-hari mendatang.
\v 21 "Aku tidak mengirim para nabi ini, namun mereka menyatakan berbicara bagi-Ku. Aku tidak pernah memberi kepada mereka pesan, tapi mereka bernubuat.
\v 22 Jika mereka benar-benar mendengarkan-Ku, mereka akan menyatakan perkataan-Ku kepada umat-Ku dan membantu umat-Ku berbalik dari cara hidup dan perbuatan mereka yang jahat.
\v 23 "Aku adalah Allah yang ada di segala tempat dan bukan hanya di satu tempat saja.
\v 24 Tidak ada yang bisa bersembunyi dari-Ku tanpa Aku ketahui. Aku ada di segala tempat baik di surga maupun di bumi,"kata TUHAN.
\v 25 "Aku sudah mendengar para nabi ini berkata, 'Dengarkan mimpi yang aku dapat dari TUHAN semalam.' Lalu mereka melanjutkan kebohongan mereka dalam nama-Ku.
\v 26 Berapa lama lagi hal ini akan berlangsung? Jika mereka sungguh seorang nabi, maka mereka adalah nabi penipu, yang menubuatkan segala sesuatu dari diri mereka sendiri.
\v 27 Dengan mengatakan mimpi-mimpi palsu ini, mereka mencoba membuat agar umat-Ku melupakan Aku, seperti yang dilakukan nenek moyang mereka dengan menyembah patung-patung.
\v 28 Biarlah para nabi palsu ini mengatakan mimpi-mimpi mereka, tapi biarlah nabi-nabiku yang sejati juga terus menyatakan perkataan-perkataan-Ku dengan setia. Ada perbedaan antara sekam dan gandum!
\v 29 Bukankah kata-kata-Ku membakar seperti api?" kata TUHAN. "Bukankah perkataan-Ku seperti palu perkasa yang menghancurkan batu-batu menjadi kecil?
\v 30-31 "Itu sebabnya," kata TUHAN, "Aku melawan nabi-nabi yang mendapat pesan mereka antara satu sama lain, tapi menyatakan bahwa pesan itu berasal dari-Ku.
\v 32 Angan-angan impian mereka adalah kebohongan yang terdengar baik yang memimpin umat-Ku jatuh dalam dosa. Aku tidak mengirim ataupun menunjuk mereka, dan mereka tidak memiliki pesan apapun untuk umat-Ku,"kata TUHAN.
\s Nubuatan dan nabi-nabi palsu
\p
\v 33 "Jika ada seorang dari masyarakat atau nabi atau imam bertanya kepadamu,'Nubuatan apa yang TUHAN bebankan kepadamu sekarang?' Maka haruslah kamu menjawab seperti ini,'Kamulah beban itu! Dan TUHAN akan segera menyingkirkan kamu!'
\v 34 Jika ada nabi, atau imam, atau siapapun berkata, 'Aku mendapat nubuatan dari TUHAN,' Aku akan menghukum orang itu beserta dengan seluruh keluarganya.
\v 35 Kalian haruslah terus bertanya antara satu sama lain, 'Apa jawaban TUHAN?' atau 'Apa yang TUHAN katakan?'
\v 36 Tapi berhentilah menggunakan kalimat ini, 'nubuatan dari TUHAN.' Sebab orang-orang memakai kalimat itu untuk memberi otoritas kepada ide-ide mereka sendiri, memutar balikkan perkataan dari Allah kita, Allah yang hidup, TUHAN yang Mahakuasa.
\v 37 "Inilah yang seharusnya kalian katakan kepada para nabi, 'Apa jawaban dari TUHAN?' atau 'Apa yang TUHAN katakan?'
\v 38 Tapi jika jawaban dari mereka adalah, 'Inilah nubuatan dari TUHAN!' Maka haruslah kamu berkata, 'Inilah yang TUHAN katakan, karena kamu mengatakan kalimat ini, yaitu "nubuatan dari TUHAN,' sekalipun Aku sudah melarang kamu memakainya,
\v 39 Aku akan sama sekali melupakanmu. Aku akan mengusirmu dari hadapan-Ku, bersama dengan kota yang sudah Aku berikan kepadamu dan nenek moyangmu.
\v 40 Dan Aku akan menjadikan kalian bahan ejekan, dan nama kalian akan tercemar sepanjang masa.'"