\c 50
\s1 Hukuman terhadap dosa Israel
\p
\v 1 Beginilah firman TUHAN: "Apakah Saya sudah mengusir kamu seperti suami menceraikan istrinya? Apakah Saya menjualmu seperti budak yang dijual kepda penagih hutang? Tidak, kamu dijual dan diusir karena dosa-dosamu
\v 2 Mengapa ketika Saya datang, tidak ada orang di sana ? Mengapa tidak ada yang menjawab ketika Saya memanggil? Apakah karena Saya tidak punya kekuatan untuk menyelamatkan? Tidak, bukan itu alasannya! Karena Saya bisa berkata kepada laut dan membuatnya mengering! Aku bisa mengubah sungai menjadi padang gurun yang ditutupi ikan-ikan yang sekarat.
\v 3 Aku mendandani langit dalam kegelapan, menutupinya dengan pakaian berkabung. " Hamba TUHAN yang Patuh
\v 4 TUHAN yang berdaulat sudah memberiku kata-kata bijaknya, supaya aku tahu bagaimana menghibur orang yang merasa lelah. Setiap pagi Dia membangunkanku dan memberikan pemahaman tentang kehendakNya kepadaku .
\v 5 TUHAN yang berdaulat sudah berbicara kepadaku, dan aku sudah mendengarkan. Aku tidak memberontak atau berbalik dariNya
\v 6 Aku memberikan punggungku lagi kepada mereka yang memukuliku dan pipiku kepada mereka yang mencabut janggutku. Aku tidak menyembunyikan wajahku ketika diejek dan diludahi.
\v 7 Karena TUHAN yang berdaulat membantu aku, aku tidak akan dipermalukan. Oleh karena itu, aku sudah meneguhkan hatiku seperti batu, bertekad untuk melakukan kehendakNya. Dan aku tahu bahwa aku tidak akan dipermalukan.
\v 8 Dia yang memberiku keadilan sudah dekat. Siapa yang berani menuntut aku sekarang? Di mana orang-orang yang menuduhku? Biarkan mereka muncul!
\v 9 Lihat, TUHAN yang berdaulat ada di pihakku! Siapa yang akan menyatakan aku bersalah? Semua musuhku akan hancur seperti pakaian lama yang sudah dimakan ngengat!
\v 10 Siapa di antara kamu yang takut akan TUHAN dan menuruti perkataan hambaNya? Jika kamu berjalan dalam kegelapan, tidak ada cahaya yang menyinari, percayalah kepada dan andalkan TUHANmu.
\v 11 Tetapi hati-hati, engkau yang hidup dalam cahayamu sendiri dan menghangatkan diri dengan apimu sendiri, inilah yang akan kamu terima dari Aku: Engkau akan segera jatuh dalam siksaan hebat.