\c 16
\s Kehendak TUHAN untuk Yeremia
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN kepadaku,
\v 2 Janganlah kamu menikah, dan jangan memiliki anak baik laki-laki maupun perempuan di tempat ini.
\v 3 Aku akan memberitahumu apa yang akan terjadi terhadap anak-anak yang lahir di sini dan yang akan terjadi terhadap orang tua mereka.
\v 4 Mereka akan mati karena penyakit-penyakit yang mengerikan, dan karena peperangan dan kelaparan. Tidak akan ada yang akan memberi penguburan, atau menguburkan merea, dan mayat mereka akan dibiarkan sebagai makanan bagi burng dan binatang-binatang buas. Apa yang tersisa akan dibiarkan di atas tanah seperti kotoran.
\v 5 Ketika seseroang meninggal, tidak boleh ada seorang pun yang pergi melayat, atau menunjukkan rasa duka. AKu tidak akan mengasihi, memberkati atau berbelas kasihan lagi pada penduduk Yehuda.
\v 6 Baik yang kaya mau pun yang miskin, sama saja, bila meninggal, akan dibiarkan begitusaja. Tidak seorang pun yang akan brduka atau menunjukkan rasa duka dengan menyayat tubuh mereka atau menggunduli kepala mereka.
\v 7 Tidak ada seorang seorang pun yang akan membawa makanan ataupun minuman ke rumah duka untuk menghibur mereka yag sedang berduka atas kematian bapak atau ibu mereka.
\v 8 Jangan sekali-kali menginjakkan kaki di rumah yang sedang [berpesta/merayakan sesuatu] yang menyediakan makanan dan minuman.
\v 9 Berilah peringatan bagi penduduk Yehuda bahwa Aku, TUHAN Allah Yang Mahakuasa akan menghentikan semua pesta dan perayaan pernikahan.
\v 10 Mereka akan bertanya, "engapakah TUHAN Allah mengancam kami dengan begitu banyak bencana? Apakah kami sudah melakukan kesalahan atau berdosa terhadap-Nya?
\v 11 Lalu sampaikanlah kepada mereka bahwa Aku berkata, "Penduduk Yehuda, nenek moyang kalian sudah berpaling dari-Ku, dan mereka sudah menolak hukum-hukum dan ketentuan-ketentuan agama dan sudah menyembah dewa-dewa.,
\v 12 Dan kalian yang sudah melakukan hal-jal yang lebih parah! Kalian keras kepala, dan daripada menaati Aku, kalian melakukan kejahatan apa saja yang masuk dalam benak.
\v 13 Oleh karena itu, aku akan membuang kalian ke sebuah negeri yang kalian dan nenek moyang kalian tidak ketahui, suatu tempat yang akan mengharuskan kalian untuk menyembah dewa-dewa siang dan malam. Dan Aku sama sekali tidak akan mengasihani kalian.
\v 14 Akan tiba waktunya di mana kalian akan kembali menyembah Aku. Tetapi kalian tidak akan lagi memanggil/menyebut Aku sebagai Allah yang Hidup yang menyelamatkan dari Mesir.
\v 15 Malah kalian akan memanggil]/menyebut Aku sebagai Allah yang Hidup yang menyelamatkan kalian dari negeri di utara, dan dari negeri-negeri lain yang sudah Aku paksakan kalian untuk pergi. Pada suatu hari nanti, Aku akan membawa kalian kembali ke negeri ini yang sudah Aku beri kepada nenek moyang kalian.
\v 16 Tetapi untuk sekarang, Aku sedang mengirim para musuh yang akan menangkap kalian seperti ikan dan memburu kalian seperti binatang liar di perbukitan dan di goa-goa.
\v 17 Aku bisa melihat segala sesuatu yang kalian perbuat sekalipun kalian ingin menyembunyikan dosa-dosa kalian dari-Ku.
\v 18 Aku akan menghukum kalian dua kali lipat atas dosa-dosa kalian, karena kalian sudah membuat tanah-Ku sendiri tercemar. Kalian sudah mengisinya dengan dewa-dewa yang tidak hidup, seperti mayat-mayat.
\s1 TUHAN memberi kekuatan.
\p
\v 19 Aku berdoa kepada TUHAN,
\v 20 Ya TUHAN, Engkaulah yang memberikan aku kekuatan
\v 21