\c 9
\s Para penyembah [sesembahan lain//berhala] dimusnahkan
\p
\v 1 Kemudian TUHAN berseru, “Bawalah kemari mereka yang ditunjuk sebagai pihak yang akan menghukum kota ini. Bawalah [juga senjata-senjata//senjata di tangan] kalian.”
\v 2 Enam orang langsung datang dari arah utara gerbang Rumah TUHAN, dan setiap mereka membawa senjata. Bersama mereka juga seorang yang memakai pakaian dari kain halus, membawa alat tulis. Mereka semua datang dan berdiri di samping mezbah perunggu.
\v 3 Lalu terang kemuliaan TUHAN Israel yang menyilaukan naik di atas patung malaikat, yang adalah tempatnya semula, dan pindah ke bagian pintu masuk rumah TUHAN. Lalu TUHAN memanggil orang yang berpakaian kain halus,
\v 4 "Pergilah ke seluruh kota Yerusalem dan temuilah orang-orang yang tinggal di dalamnya. Berilah tanda di bagian dahi orang-orang yang menangis dan merasa sengsara melihat perbuatan-perbuatan dosa yang terjadi di sekitar mereka."
\v 5 Dan kudengar TUHAN berkata kepada yang lainnya,"Ikutilah dia mengelilingi kota dan bunuhlah setiap orang yang tidak memiliki tanda pada dahi mereka. Janganlah mengampuni mereka itu.
\v 6 Bunuhlah semua orang, baik tua, muda, laki-laki, perempuan, anak-anak. Tetapi jangan sakiti mereka yang memiliki tanda. Mulailah tugas kalian tepat di sini, di rumah TUHAN. Maka ke enam orang itu mulai membunuh ke tujuh puluh pemimpin bangsa Israel.
\v 7 Najiskanlah rumah TUHAN dan penuhilah halaman-halamannya dengan mayat-mayat orang yang dibunuh. Pergilah!" Maka mereka pergi ke seluruh kota dan melakukan sesuai dengan apa yang sudah diperintahkan kepada mereka.
\v 8 Sementara itu berlangsung, aku ditinggalkan sendirian di sana, dan aku tertelungkup dengan wajahku ke tanah. Aku menangis kepada TUHAN dan berkata, "Ya TUHANku, apakah Engkau akan memusnahkan seluruh sisa bangsa Israel dalam kemarahan-Mu kepada Yerusalem?"
\v 9 Jawab TUHAN kepadaku, "Dosa yang dilakukan oleh bangsa Israel dan Yehuda sudah sangat besar terhadap-Ku. Negeri ini penuh dengan pertumpahan darah dan kota ini penuh dengan ketidakadilan. Mereka bahkan berkata, 'TUHAN sudah melupakan negeri ini, Dia tidak akan melihat apa yang sedang kita lakukan.
\v 10 Sebab itu Aku tidak akan mengasihani mereka. Akan Kubalaskan setiap perbuatan mereka sesuai dengan apa yang sudah mereka lakukan."
\v 11