\c 20
\s Pertengkaran antara Yeremia dengan Imam Pashur
\p
\v 1 Ketika Imam Pasur, anak Imer, imam yang bertugas di Rumah Tuhan, mendengar perkataan Yeremia,
\v 2 dia menangkap nabi Yeremia, mencambuknya dan merantainya di dekat pintu gerbang Benyamin di Rumah TUHAN.
\v 3 Keesokan hari, ketika Pasur akhirnya melepaskan dia, Yeremia berkata, “Pasur, TUHAN sudah mengganti namamu. Mulai sekarang, kamu akan dipanggil ‘Magor-Misabib’ yang artinya ‘dikelilingi oleh kengerian.’
\v 4 Sebab inilah yang TUHAN katakan, ‘Aku akan mengirimkan kengerian atas kamu dan teman-temanmu, dengan matamu sendiri kamu akan melihat mereka mati oleh pedang musuh mereka. Aku akan menyerahkan seluruh Yehuda ke dalam tangan raja Babilon. Mereka akan menawan dan membawa mereka ke Babilon atau membunuh mereka dengan pedang.
\v 5 Dan musuh-musuhmu akan menjarah Yerusalem. Semua harta benda kota yang terkenal — permata-permata yang berharga, emas dan perak kepunyaan raja-raja — semua akan dibawa ke Babilon.
\v 6 Sementara kamu dan seluruh anggota keluargamu akan ditawan dan dibawa ke Babilon, Pasur. Di negeri itulah kamu akan mati dan dikuburkan, kamu dan seluruh teman-temanmu yang kepada mereka kamu janjikan bahwa semua akan baik-baik saja.”
\s Keluhan Yeremia kepada TUHAN
\p
\v 7 Ya TUHAN, Engkau sudah membujukku dan aku membiarkan diriku Kau bujuk. Engkau lebih kuat daripadaku, dan Engkau menguasaiku. Sekarang aku menjadi bahan ejekan oleh semua orang di kota.
\v 8 Kapanpun aku berbicara, kata-kata yang keluar hanyalah perkataan kekerasan. “Kekerasan dan kehancuran!” teriakku. Maka pesan-pesan yang dari TUHAN ini sudah membuatku menjadi lelucon untuk di rumah-rumah.
\v 9 Dan aku tidak bisa berhenti! Jika aku berkata, aku tidak akan pernah menyebut nama TUHAN ataupun berbicara atas namanya, maka pesan-pesan-Nya seakan-akan menyala-nyala dalam hatiku seperti api. Pesan-pesannya seperti api dalam tulang-tulangku! Membuat aku lelah karena menyimpannya!
\v 10 Sudah kudengar banyak berita tentangku. Mereka menjulukiku “Laki-laki yang hidup dalam kengerian.” Dan mereka berkata, “Jika kamu mengatakan apapun juga, kami akan melaporkanmu.” Bahkan teman-teman lamaku memperhatikanku, menunggu agar aku masuk perangkap. “Dia akan memerangkap dirinya sendiri,” kata mereka, “dan sesudah itu barulah kita akan membalas dendam kita kepadanya.”
\v 11 Tapi TUHAN akan ada bersamaku seperti seorang pahlawan yang gagah perkasa. Di hadapan-Nya mereka akan jatuh. Mereka tidak dapat mengalahkanku. Mereka akan merasa hina dan benar-benar dipermalukan. Aib mereka tidak akan pernah terlupakan.”
\p
\v 12 “Ya TUHAN Mahakuasa! Engkau tahu siapa yang benar, dan Engkau menguji pikiran yang terdalam dari hati dan jiwa kami. Ijinkan aku melihat pembalasan-Mu atas mereka, sebab aku sudah menyerahkan perkaraku kepada-Mu.
\v 13 Sekarang aku akan bersyukur kepada TUHAN! Puji TUHAN! Sebab sekalipun aku miskin dan berkekurangan, Dia melepaskan aku dari para penindasku.
\v 14 Namun aku mengutuk hari kelahiranku! Biarlah hari kelahiranku tidak diberkati.
\v 15 Aku mengutuk pembawa pesan yang menyampaikan pesan kepada ayahku, “Berita baik--kamu mendapat seorang anak laki-laki!”
\v 16 Biarlah orang itu dihancurkan seperti kota-kota tua yang TUHAN luluh lantakkan tanpa belas kasihan. Biarlah dia mendengar tangisan di pagi hari, dan teriakan perang di waktu siang.
\v 17 Sebab dia tidak membunuhku dalam rahim ibuku. Seandainya aku mati dalam rahim ibuku, dan tubuhnya menjadi kuburanku!
\v 18 Mengapa aku bahkan dilahirkan? Seluruh hidupku penuh dengan kesusahan, penderitaan dan hina.