\c 26
\p
\v 1 Pada tahun ke sebelas di hari pertama bulan baru, TUHAN berfirman lagi kepada saya,
\v 2 “Wahai anak manusia, penduduk Tirus bersukacita karena Yerusalem sudah direbut, mereka berseru, ‘Hore! Kota yang menguasai perdagangan telah hancur, dan sekarang aku adalah pewarisnya! Kota itu relah menjadi sunyi, tidak ada kehidupan di dalamnya. Yerusalem sudah bukan saingan kita lagi!’
\v 3 “Karena hal itu, TUHAN Allah berfrman, ‘Aku adalah musuhmu, O Tirus, dan aku akan membawa banyak bangsa melawanmu, sama seperti ombak laut yang menghempas garis pantaimu.
\v 4 Prajurit mereka akan menghancurkan tembok-tembok pertahanan Tirus dan merobohkan menara-menara kalian. Kota ini akan hancur total. Kemudian mereka akan mengikis puing-puing yang tersisa sehingga kota tinggal menjadi seperti sebongkah batu karang.
\v 5 Ia akan menjadi tempat di laut untuk menyebarkan jaring ikan. Ya, karena aku telah bersabda.' Demikianlah firman TUHAN Allah, 'Dia akan menjadi jarahan oleh banyak bangsa.
\v 6 Musuh kalian akan membunuh dengan pedang semua orang yang tinggal di desa-desa kecil di pantai di daratan Tirus. Hal ini terjadi supaya orang-orang mengetahui bahwa Aku TUHAN yang memiliki kuasa untuk melakukan apa yang Aku katakan akan Aku lakukan.
\p
\v 7 Aku, TUHAN Allah, merencanakan bakal terjadi begini: Dari timur, aku akan membawa raja yang paling kuat di dunia, Raja Nebukadnezar dari Babel, dengan pasukannya untuk menyerang Tirus. Mereka akan membawa kuda dan kereta, dan tentara yang menunggang kuda dan tentara yang mengendarai kereta; itu adalah pasukan yang sangat besar.
\v 8 Dia akan membunuh anak perempuanmu di ladang dengan pedang. Dia akan mendirikan tembok pengepungan terhadap kalian, membuat jalan pengepungan terhadap kalian, dan memasang perlindungan berukuran besar terhadap kalian.
\v 9 Raja akan mengerahkan tentara yang mengoperasikan balok-balok besi untuk menghancurkan dinding, dan mereka yang akan menggunakan beliung besi untuk meruntuhkan menara di dinding.
\v 10 Dia akan menyelimuti kalian dengan debu yang disebabkan oleh begitu banyak kuda. Tembokmu akan berguncang karena suara para penunggang kuda, roda, dan kereta perang. Kemudia mereka akan menyerbu memasuki kotamu melompati tembok-tembok kota yang telah dirusak itu.
\v 11 Kaki kuda-kuda akan menginjak-injak semua jalan-jalan di kotamu. Para prajurit musuh akan membunuh setiap orang dengan pedang mereka, mereka juga akan merubuhkan tugu-tugu peringatan kekuatan yang pernah kalian miliki.
\v 12 Mereka akan mengambil semua barang berharga milik rakyat dan merampas barang-barang yang dijual pedagang. Mereka akan meruntuhkan tembok rumah dan menghancurkan rumah-rumah kalian yang indah. Kemudian mereka akan melemparkan ke laut batu-batu dari tembok rumah-rumah itu berikut dengan kayu dan puing-puingnya.
\v 13 Aku akan membuat kalian menyudahi suara lagu-lagu yang kalian nyanyikan, dan suara kecapi kalian tidak akan terdengar lagi.
\v 14 Aku akan membuat pulau kalian seperti batu karang, tempat pijakan bagi para nelayan untuk menyebarkan jala mereka. Kalian tidak akan pernah bisa bangun kembali, karena Aku TUHAN, telah berfirman. Ya, Aku TUHAN yang telah menetapkan!
\p
\v 15 "Inilah yang dikatakan TUHAN Allah kepada Tirus, 'Seluruh garis pantai akan gemetaran karena mendengar bunyi kejatuhanmu, saat jeritan orang-orang yang terluka bergema dalam pembantaian yang tak berkesudahan.
\v 16 Semua raja laut akan berdiri dari takhta mereka. Mereka melepaskan jubah kebesaran mereka dan menanggalkan pakaian mereka yang bersulam. Mereka akan terduduk di tanah; mereka akan terus-menerus gemetar dan terkejut karena apa yang akan terjadi pada kalian.
\q1
\v 17 Maka mereka akan meratapi kalian dengan menyanyikan lagu pemakaman ini,
\q2 ‘Oh kota pulau yang terkenal,
\q2 pernah menguasai lautan,
\q2 bagaimana kamu telah dihancurkan!
\q1 Penduduk kalian, dengan kekuatan angkatan laut mereka,
\q2 pernah menimbulkan ketakutan bagi seluruh dunia.
\q1
\v 18 Sekarang penduduk di pesisir daratan gemetaran
\q2 pada hari kejatuhanmu,
\q1 pulau-pulau di laut
\q2 menjadi gempar karena berita kehancuranmu.’
\b
\p
\v 19 Beginilah firman TUHAN Allah, “Aku menyebabkan semua orang meninggalkan Kota Tirus, biarlah Kota Tirus menjadi reruntuhan yang tidak berpenghuni. Aku akan menenggelamkanmu. Lautan yang luas akan menelan kalian.
\v 20 Maka Aku akan membawa kalian turun ke dunia orang-orang yang sudah mati, yaitu dunia orang-orang pada jaman purbakalah. Aku akan memaksa kalian tinggal di dunia bawah yang berwujud seperti reruntuhan kuno. Kamu akan berada di dunia orang mati, sehingga kamu tidak lagi dapat dihuni atau menunjukkan sisa-sisa kemegahanmu di tanah yang ditempati orang hidup.
\v 21 Aku akan membuat kalian sebagai contoh yang menyeramkan, dan peristiwa itu akan menjadi akhir untuk keberadaan kalian. Orang-orang mungkin mencari kalian, tetapi kalian tidak akan pernah ditemukan.” Demikianlah fiman TUHAN Allah.
\p