\c 5
\s Perabotan rumah TUHAN
\p
\v 1 Ketika Raja Salomo sudah selesai membangun rumah TUHAN, maka diletakkan olehnya semua barang-barang kudus milik Raja Daud ayahnya, yaitu perak, emas dan barang-barang berharga lainnya ke dalam perbendaharaan rumah TUHAN.
\s Salomo memindahkan Peti Perjanjian ke dalam rumah TUHAN
\p
\v 2 Lalu Salomo mengumpulkan para tua-tua bangsa Israel – seluruh pemimpin suku dan keluarga – sehingga meereka menjadi saksi untuk pemindahan Peti Perjanjian TUHAN dari Sion, kota Daud ke Yerusalem.
\v 3 Semua bangsa Israel datang berkumpul di hadapan Raja Salomo di Yerusalem pada saat hari raya Pondok Daun, yang diselenggarakan pada bulan ketujuh pada penanggalan orang Yahudi, atau di antara bulan September dan Oktober.
\v 4 Ketika semua pemimpin bangsa Israel tiba di Yerusalem, maka para keturunan Imam Lewi mengangkat Peti Perjanjian TUHAN,
\v 5 bersama dengan Tenda Pertemuan dan semua peralatan kudus. Para imam suku Lewi membawa barang-barang itu masuk ke dalam rumah TUHAN .
\v 6 Raja Salomo dan seluruh orang Israel berkumpul di hadapan Peti Perjanjian dan mempersembahkan kurban bakaran berupa domba dan sapi sangat banyak sehingga tidak terhitung jumlahnya.
\v 7 Lalu para imam membawa Peti Perjanjian TUHAN ke tempatnya, di dalam ruang Mahakudus, di bawah sayap-sayap para patung malaikat.
\v 8 Kedua patung malaikat itu membentangkan sayap-sayap mereka di atas tempat Peti Perjanjian itu, sehingga kedua patung malaikat itu menjadi penutup bagi Peti Perjanjian dan tongkat pengusungnya.
\v 9 Dan tongkat-tongkat pengusung Peti itu begitu panjang sehingga ujung tongkat-tongkat itu terlihat dari ruang Kudus yang ada di depan ruang Mahakudus, tetapi ujung tongkat-tongkat itu tidak dapat terlihat dari bagian luar. Dan Peti itu tetap berada di ruang Mahakudus sampai hari ini.
\v 10 Peti Perjanjian itu isinya adalah Dua lempengan batu yang diletakkan oleh Musa di dalamnya, di Gunung Sinai— yaitu pada waktu TUHAN membuat perjanjian dengan bangsa Israel setelah mereka keluar dari tanah Mesir.
\v 11 Lalu para imam keluar dari tempat kudus. Seluruh imam yang hadir sudah menguduskan diri mereka dan dikelompokkan berdasarkan tugas-tugas mereka.
\v 12 Demikian juga halnya dengan para imam yang bertugas dalam paduan suara, termasuk di antaranya Asaf, Heman, Yedutun, dan anak-anak lelaki serta saudara-saudara mereka, berpakaian kain linen halus dan bermain simbal, kecapi, kecapi, berdiri di sebelah timur di bagian ujung mezbah. Bersama dengan mereka juga 120 imam yang meniup terompet.
\v 13 Para imam baik yang ada dalam paduan suara maupun pemain terompet menyatukan suara mereka untuk memuji dan menyembah TUHAN:
\q1 Sebab TUHAN baik
\q2 Kasih setia-Nya kekal selamanya.
\p Pada saat mereka memuji dan menyembah TUHAN, awan turun memenuhi rumah TUHAN itu.
\v 14 Para imam tidak dapat tahan untuk melayani TUHAN karena kemuliaan TUHAN memenuhi rumah-Nya.