\c 1
\s1 Aturan-aturan mengenai kurban bakaran
\p
\v 1 Dari Kemah Pertemuan\f + \fr 1:1 \fk Kemah Pertemuan \ft Kemah Pertemuan ini juga disebut Kemah Suci di kitab lain. Di dalam Kemah Pertemuan ada Ruang Kudus dan Ruang Mahakudus. Kemah Pertemuan terletak di dalam halaman Kemah Suci, yang dipagari oleh tirai-tirai. Di dalam halamannya ada mezbah kurban bakaran.\f*, TUHAN memanggil Musa dan berkata kepadanya,
\v 2 “Sampaikanlah kepada bangsa Israel: Pada waktu seseorang hendak mempersembahkan kurban bakaran kepada-Ku, persembahan itu haruslah berupa ternak— yaitu sapi, kambing atau domba.
\p
\v 3 “Kalau kurban yang hendak dipersembahkannya adalah sapi, maka harus seekor sapi jantan yang tidak bercela. Dia harus membawa sapi itu ke gerbang Kemah Pertemuan, supaya Aku berkenan kepadanya.
\v 4 Dia harus meletakkan tangannya di atas kepala kurban itu, maka Aku akan menerimanya sebagai kurban bakaran untuk mengampuni dosa-dosanya.
\v 5 Lalu dia harus menyembelih sapi itu di hadapan-Ku. Kemudian imam yang bertugas dari para keturunan Harun akan membawa darah kurban itu dan menyiramkan ke setiap sisi mezbah di depan pintu Kemah Pertemuan.
\v 6 Lalu orang yang membawa kurban itu harus menguliti binatang tersebut dan memotongnya menjadi beberapa bagian.
\v 7 Para imam yang bertugas akan menaruh kayu di atas mezbah dan menyalakan api.
\v 8 Lalu mereka akan menyusun potongan-potongan daging sapi itu beserta kepala dan lemaknya di atas kayu yang sedang terbakar di mezbah.
\v 9 Tetapi kaki dan seluruh isi perutnya haruslah dicuci terlebih dahulu oleh orang yang membawa kurban itu. Sesudah itu salah satu imam yang bertugas akan membakar semuanya di atas mezbah sampai habis. Bau harum asap saat itu dibakar akan menyenangkan Aku— TUHAN kalian.
\p
\v 10 “Kalau kurban yang hendak dipersembahkan adalah domba atau kambing, maka haruslah seekor domba atau kambing jantan yang tidak bercela.
\v 11 Orang yang membawa binatang itu harus menyembelihnya di hadapan-Ku di sebelah utara mezbah. Kemudian imam yang bertugas dari keturunan Harun akan memercikkan darah domba atau kambing itu ke semua sisi mezbah.
\v 12 Orang tersebut harus memotong-motong hewan kurban itu menjadi beberapa bagian, dan imam tersebut akan menyusunnya— termasuk kepala dan lemaknya, di atas kayu yang sedang terbakar di mezbah.
\v 13 Tetapi kaki dan seluruh isi perutnya itu haruslah dicuci terlebih dahulu oleh orang yang membawa kurban tersebut. Kemudian imam harus mempersembahkan seluruhnya dan membakarnya di atas mezbah. Bau harum asap saat itu dibakar akan menyenangkan Aku— TUHAN kalian.
\p
\v 14 “Kalau yang hendak dipersembahkan kepada TUHAN adalah seekor burung, maka haruslah burung tekukur atau merpati yang masih muda.
\v 15 Imam yang bertugas akan membawa burung tersebut ke mezbah, memutar lehernya sampai putus dan membakar kepalanya di atas mezbah. Lalu darah burung itu dibiarkan mengalir dengan perlahan ke sisi mezbah.
\v 16 Imam tersebut akan mengambil kantong tempat makanan yang ada pada leher burung itu dan semua isi perutnya serta bulunya lalu melemparkannya ke sisi timur mezbah— yaitu tempat abu dibuang.
\v 17 Selanjutnya, dia harus memegang burung itu dari kedua sayapnya dan mencabik tubuhnya, tetapi tidak boleh sampai terpisah, lalu membakar seluruhnya di atas api di mezbah. Bau harum asap saat itu dibakar akan menyenangkan Aku— TUHAN kalian.”