\c 14
\s Kepulangan Absalom ke Yerusalem
\p
\v 1 Yoab anak Zeruya menyadari bahwa sang raja merindukan Absalom.
\v 2 Maka Yoab membawa seorang wanita yang bijaksana dari Tekoa. Dia memberitahu wanita itu, “Berpura-puralah engkau sedang berduka dan kenakanlah pakaian berkabung. Jangan memakai minyak di kepalamu. Sebaliknya, bertindaklah seperti seorang wanita yang baru saja meratap karena kehilangan seseorang.
\v 3 Pergilah menghadap raja dan katakan padanya hal ini.” Lalu Yoab memberitahu wanita itu apa yang harus dikatakan olehnya.
\v 4 Maka wanita Tekoa itu menghadap sang raja. Dia bersujud sampai wajahnya menyentuh tanah untuk menghormati dia dan berkata, “Tolonglah saya, ya, Raja!”
\v 5 Sang raja menjawabnya, “Apa yang engkau inginkan?” Jawabnya, “Saya seorang janda, suami saya sudah meninggal.
\v 6 Hambamu ini memiliki dua orang putra. Saat mereka berkelahi di ladang, tidak seorangpun yang ada untuk melerai mereka. Salah seorang memukul yang lain dan membunuhnya.
\v 7 Sekarang seluruh anggota keluarga hamba telah menuntut dengan berkata, ‘Serahkanlah dia yang telah membunuh saudaranya itu, agar kita dapat menghukum dia dan membalaskan kematian saudaranya yang telah dia bunuh. Dengan demikian, kami juga menghancurkan warisannya.’ Mereka ingin memadamkan baraku yang terakhir, agar tidak ada lagi yang meneruskan nama suamiku.”
\v 8 Berkatalah raja kepada perempuan itu, “Pulanglah. Akan kuselesaikan masalahmu.”
\v 9 Wanita Tekoa itu berkata kepada raja, “Tuanku raja, biarlah segala kesalahan ditimpakan kepadaku dan kepada keluarga ayahku. Tapi biarlah raja dan tahtanya tidak bersalah!”
\v 10 Kata raja, “Bawalah ke hadapanku siapapun yang keberatan, dan dia tidak akan mengganggumu lagi!”
\v 11 Jawabnya, “Jika demikian, biarlah sang raja memohon demi nama TUHAN ALLAHmu agar sang pembalas dendam tidak boleh membunuh! Maka mereka tidak akan membunuh putraku!” Jawab raja, “Demi TUHAN yang hidup, tidak satu helai rambutpun akan jatuh dari kepala putramu.”
\v 12 Lalu kata wanita itu, “Ijinkanlah hambamu berbicara kepada tuanku raja tentang masalah lain.” Jawab raja, “Bicaralah.”
\v 13 Wanita itu berkata, “Mengapa engkau merencanakan sesuatu seperti ini terhadap umat ALLAH? Ketika raja mengatakan hal ini, tuanku membuat tuanku sendiri bersalah, karena tuanku tidak membawa kembali dia yang telah tuanku usir.
\v 14 Kita semua pasti mati, dan seperti air yang tertumpah di atas tanah yang tidak dapat dikumpulkan kembali. Tapi ALLAH tidak mengambil nyawa; sebaliknya ALLAH merencanakan cara agar yang terusir bisa dikembalikan.
\v 15 Saya telah datang untuk berbicara kepada tuanku raja mengenai masalah ini, karena orang-orang telah menakut-nakutiku. Tapi hambamu ini berkata, ‘Aku akan berbicara kepada raja! Mungkin raja akan mengabulkan permintaan hamba perempuannya.
\v 16 Benar! Raja telah mendengarkan dan melepaskan hamba perempuannya dari tangan orang yang hendak melenyapkan hamba dan anak hamba dari warisan yang ALLAH telah berikan pada kami!’
\v 17 Maka hambamu ini berkata, ‘Kiranya perkataan tuanku raja menjadi pelindungku, karena tuanku raja seperti malaikat ALLAH saat memutuskan antara benar dan salah! Kiranya TUHAN ALLAHmu menyertaimu!’”
\v 18 Lalu raja menjawab wanita itu, “Jangan sembunyikan apapun dariku saat aku menanyaimu.” Wanita itu menjawab, “Silahkan tuanku berbicara!”
\v 19 Berkatalah raja, “Apakah Yoab yang menyuruhmu melakukan semua ini?” Kata wanita itu, “Demi hidup tuanku, ya raja, tidak ada yang salah dari apa yang tuanku katakan. Hambamu Yoab telah memberiku perintah. Dialah yang menaruh semua perkataan yang hambamu ucapkan tadi.
\v 20 Hambamu Yoab melakukan hal ini untuk mengubah situasi. Tapi tuanku memiliki kebijakan seorang malaikat ALLAH, dan tahu segala sesuatu yang sedang terjadi di negeri ini.”
\v 21 Lalu berkatalah raja kepada Yoab, “Baiklah! Akan kulakukan hal ini! Pergi dan bawalah kembali Absalom, anak muda itu!
\v 22 Lalu bersujudlah Yoab sampai wajahnya ke tanah dan berterima kasih pada raja. Kata Yoab, “Hari ini hambamu tahu bahwa hamba ini diperkenan oleh tuanku raja, karena tuanku telah mengabulkan permintaan hambamu!”
\v 23 Maka bangunlah Yoab dan pergi ke Gesur dan membawa Absalom kembali ke Yerusalem.
\v 24 Tapi raja berkata, “Biarkan dia kembali ke rumahnya sendiri. Aku tidak ingin melihat dia.” Maka Absalom kembali ke rumahnya dan tidak menemui raja.
\v 25 Di seluruh Israel setiap orang menyadari bahwa tidak ada seorangpun yang setampan Absalom. Dari tapak kaki sampai pucuk kepalanya, Absalom sempurna dalam perawakannya.
\v 26 Saat dia mencukur rambutnya - di setiap akhir tahun, biasanya dia mencukur rambutnya, karena tumbuh terlalu panjang - dia biasanya menimbang rambut kepalanya seberat satu setengah kilogram.
\v 27 Absalom memiliki tiga orang putra dan seorang putri yang dinamai Tamar, seprang wanita yang menarik.
\v 28 Jadi Absalom tinggal di Yerusalem selama dua tahun tanpa menemui raja.
\v 29 Lalu Absalom mengirim sebuah pesan kepada Yoab memintanya untuk mengirim dia menemui raja, tapi Yoab tidak mau menemui dia. Jadi dikirim oleh Absalom pesan yang kedua, tapi dia masih tidak mau datang.
\v 30 Jadi berkatalah Absalom kepada para pelayannya, “Dengar, Yoab memiliki sebidang ladang yang bersebelahan denganku dan ada tanaman jelai di situ. Pergilah dan bakarlah itu.” Jadi para pelayan Absalom membakar ladang Yoab.
\v 31 Maka Yoab datang ke rumah Absalom. Berkatalah dia kepada Absalom, “Mengapa para pelayanmu membakar ladang bagianku?”
\v 32 Kata Absalom kepada Yoab, “Dengar, aku mengirim pesan kepadamu dengan perkataan, ‘Datanglah kemari agar aku bisa mengirimmu kepada raja dengan pesan ini: “Mengapa aku kembali dari Gesur? Lebih baik bagiku jika aku masih di sana.”’ Biarkan aku menemui raja. Jika aku memang bersalah, biarkan dia menghukum mati diriku!”
\v 33 Maka pergilah Yoab menemui raja dan memberitahukan padanya. Raja memanggil Absalom, dan dia datang menemuinya. Absalom menunduk dengan wajah menghadap ke tanah dan raja mencium dia.