\c 9
\s Janji dan Peringatan TUHAN kepada Salomo
\p
\v 1 Sesudah Salomo menyelesaikan pembangunan rumah TUHAN, istana kerajaan, dan semua yang dia inginkan,
\v 2 TUHAN menampakkan diri kepada Salomo untuk kedua kalinya, seperti Dia sudah menampakkan diri kepadanya di Gibeon.
\v 3 Kata TUHAN kepadanya, “Aku sudah mendengar doa dan permohonanmu. Aku sudah menyucikan rumah yang engkau bangun supaya nama-Ku dihormati di sana selama-lamanya. Aku akan selalu ada di rumah-Ku, menjaga dan memeliharanya.
\v 4 Kalau engkau hidup dengan setia dan jujur di hadapan-Ku, sama seperti yang dilakukan ayahmu, Daud, dan melakukan segala sesuatu menurut perintah-Ku, dan menaati aturan dan ketetapan-Ku,
\v 5 maka Aku akan mengokohkan takhta kerajaanmu atas Israel untuk selama-lamanya, seperti yang sudah Aku janjikan kepada ayahmu, Daud, ‘Keturunanmu akan menjadi penerus takhta Israel.’
\v 6 “Tetapi kalau engkau atau keturunanmu meninggalkan Aku dan tidak menaati peraturan dan ketetapan yang Aku berikan kepadamu, dan kalau engkau mulai menyembah dewa-dewa,
\v 7 maka Aku akan mengusir Israel dari tanah yang sudah Aku berikan kepada mereka. Aku tidak akan tinggal lagi di rumah yang sudah Aku sucikan dan Aku akan membuangnya dari hadapan-Ku. Israel hanya akan diejek dan dipermalukan di antara seluruh bangsa.
\v 8 Rumah ini akan hancur dan setiap orang yang melewatinya ada yang merasa heran, ada juga yang akan menghina dan berkata, ‘Kenapa TUHAN membuat tanah ini dan rumah ini hancur?’
\v 9 Maka akan ada orang yang menjawab, ‘Karena mereka meninggalkan TUHAN Allah mereka yang sudah membawa nenek moyang mereka keluar dari tanah Mesir, dan menyembah serta beribadah kepada dewa-dewa. Itulah sebabnya kenapa TUHAN mendatangkan musibah ini kepada mereka.
\s Proyek pembangunan dan urusan luar negeri
\p
\v 10 Raja Salomo menghabiskan waktu dua puluh tahun membangun rumah TUHAN dan istana kerajaan.
\v 11 Sesudah itu, Salomo memberikan dua puluh kota di daerah Galilea kepada raja Hiram dari Tirus. karena Hiram sudah menyediakan kayu aras Libanon, kayu sanobar, dan semua emas yang Salomo inginkan.
\v 12 Akan tetapi, ketika Hiram datang dari Tirus untuk melihat-lihat kota-kota yang Salomo berikan kepadanya, dia tidak menyukai semua kota itu.
\v 13 Hiram bertanya, “Saudaraku, kenapa engkau memberikan kepadaku kota-kota yang tidak berguna seperti ini?” Demikianlah sampai hari ini daerah itu disebut tanah Kabul yang artinya tidak berguna.
\v 14 Hiram sudah mengirimkan sekitar 4000 kilogram emas kepada Salomo.
\v 15 Raja Salomo mengatur para pekerja paksa dan memerintahkan mereka untuk membangun rumah TUHAN, istananya, Milo, tembok Yerusalem dan juga kota-kota seperti Hazor, Megido, dan Gezer.
\v 16 Sebelumnya, raja Mesir sudah menyerang dan mengalahkan kota Gezer. Lalu dia membakar kota itu dan membunuh penduduk yang tinggal di situ, yaitu orang Kanaan. Kemudian, raja Mesir memberikan kota itu sebagai hadiah kepada anak perempuannya yang menikah dengan Salomo.
\v 17 Jadi, Salomo membangun kembali kota Gezer dan juga kota-kota di Bet-horon Bawah,
\v 18 di Baalat, di Tadmor daerah padang belantara di tanah Yehuda.
\v 19 Secara khusus, Salomo mengatur pembangunan kota-kota seperti kota-kota untuk menyimpan persediaan barang-barang miliknya, kota-kota tempat menyimpan kereta kuda, kota-kota untuk menyimpan kuda, dan pembangunan apapun yang dia mau. Salomo juga bisa membangun dimana saja yang dia inginkan, baik di Yerusalem, di Libanon, atau di seluruh negeri yang dia kuasai.
\v 20 Pada waktu itu, ada beberapa bangsa yang tidak termasuk bangsa Israel yang masih tinggal di negeri itu. Mereka adalah orang Amori, orang Het, orang Peris, orang Hewi, dan orang Yebus.
\v 21 Bangsa Israel tidak bisa melenyapkan mereka semua sehingga keturunan bangsa-bangsa itu masih tinggal di negeri itu. Mereka menjadi budak bangsa Israel dan Salomo mempekerjakan mereka sebagai pekerja paksa, dan itulah yang menjadi pekerjaan mereka sampai hari ini.
\v 22 Sementara itu, tidak ada satu orang pun dari bangsa Israel yang dijadikan budak oleh Salomo. Dia menjadikan mereka sebagai tentara, pegawai, kepala pasukan perang, penglima pasukan kereta kuda dan penglima pasukan berkuda.
\v 23 Salomo memilih 550 orang di antara mereka untuk bekerja mengawasi para pekerja paksa waktu mengerjakan berbagai pembangunan sesuai perintah Salomo.
\v 24 Salomo juga membawa istrinya, anak perempuan raja Mesir, pindah dari Kota Daud ke istana yang baru dibangun oleh Salomo untuknya. Sesudah itu, Salomo membangun kembali benteng Milo.\f + \fr 9:24 \fk membangun kembali benteng\ft yang dimaksud di sini adalah Milo. Milo diperkirakan diambil dari kata Ibrani המלוא yang berarti ‘isi/penuh’. Milo sebenarnya bukan teras biasa, tetapi tembok yang diisi dengan tanah dan berfungsi sebagai garis/tembok pertahanan bagian utara kota tembok yang sudah ada, sebelum bangsa Israel menetap di Yebus, yang kemudian diubah namanya menjadi Yerusalem. Lihat 2 Sam 5:9; 1 Raja 9:15; 1 Raja11:27; 2 Raja 12:20; 1 Taw 11:8; 2 Taw 32:5\f*.
\v 25 Salomo memberikan persembahan tiga kali setahun. Dia mempersembahkan kurban-kurban bakaran dan kurban-kurban perdamaian di atas mezbah yang sudah dibangunnya untuk TUHAN, dan juga memberikan kurban api-apian di hadapan TUHAN. Demikianlah caranya Salomo menyelesaikan pembangunan rumah TUHAN.
\v 26 Kemudian, raja Salomo membangun kapal-kapal di Ezion-Geber, suatu pelabuhan di dekat Elat, di pantai Laut Merah, tanah Edom.
\v 27 Hiram mengirim para pelautnya yang berpengalaman untuk berlayar bersama para anak buah Salomo dengan menggunakan kapal-kapal itu.
\v 28 Mereka berlayar ke Ofir dan mengambil emas sekitar 14.000 kilogram dan membawanya kepada raja Salomo.