\c 27
\s1 Pembebasan bangsa Israel
\p
\v 1 Pada waktu itu, TUHAN akan menghukum Lewiatan si ular terbang, si ular melingkar dengan .pedangNya yang besar, tajam dan kuat, Dia juga akan membunuh ular naga yang di laut.
\v 2 Pada hari itu akan dikatakan "Bernyanyilah tentang kebun anggur yang subur:
\v 3 Aku, TUHAN, penjaganya, Aku menyiramnya terus. Aku menjaganya siang malam agar tidak ada yang merusaknya.
\v 4 Aku tidak marah. Seandainya saja ada rumput dan putri malu yang menghadang saya! Saya akan membasminya, Saya akan membakarnya semua.
\v 5 Atau biarlah mereka datang kepada Saya untuk berlindung, biarkan mereka berdamai dengan Saya,ya, biarkan mereka berdamai dengan Saya. "
\v 6 Pada masa yang akan datang: Yakub akan berakar, Israel akan bertunas,berbunga mekar dan memenuhi semua dunia dengan buah.
\v 7 Apakah TUHAN menghukum umatNya seperti Dia menghukum orang-orang yang memusuhi umatNya? Apakah Dia membunuh umaNya seperti orang-orang yang membunuh umatNya?
\v 8 Dengan menghalau dan mengusir mereka, Engkau melawan mereka. Dia sudah mengusir mereka dengan angin yang kencang seperti pada saat angin timur bertiup.
\v 9 Oleh karena itu, dengan cara inilah kesalahan Yakub ditebus, dan ini akan menjadi buah untuk penghapusan dosanya: pada saat dia membuat semua batu mezbah menjadi seperti batu kapur yang dihancurkan, maka tidak ada patung-patung Dewi Asyera lagi dan tugu-tugu atau kemenyan dupa yang akan dibiarkan berdiri.
\v 10 Kota yang dibentengi itu menjadi sunyi sepi, sebuah pemukiman yang ditinggalkan, ditinggalkan seperti hutan belantara. Ada anak lmbu yang merumput, di sana mereka berbaring, mereka memakan ranting-ranting pohon.
\v 11 Ketika ranting-rantingnya kering, mereka akan dipatahkan dan para wanita datang dan membuat api dengan ranting-ranting itu. Karena mereka adalah orang yang tak berpengertian, sehingga yang menjadikan mereka tidak memiliki belas kasihan pada mereka, dan pencipta mereka tidak menunjukkan kasih.
\v 12 Pada waktu itu TUHAN akan mengirik dari sungai Efratsampai ke sungai Mesir, dan TUHAN akan mengumpulkan satu per satu, hai orang Israel.
\v 13 Dan pada waktu itu sangkakala besar akan berbunyi. Mereka yang binasa di Asyur dan orang-orang yang terbuang di Mesir akan datang dan menyembah TUHAN di gunung kudus di Yerusalem.