\c 10
\s1 TUHAN menghukum mati Nadab dan Abihu
\p
\v 1 Pada suatu hari, kedua anak Harun yang bernama Nadab dan Abihu, masing-masing mengambil tempat pembakaran kemenyan dan menyalakan api di atasnya. Lalu meletakkan dupa di atas api itu dan mempersembahkannya di hadapan TUHAN. Tetapi TUHAN tidak menerima persembahan mereka itu, karena cara mempersembahkannya tidak sesuai dengan apa yang TUHAN sudah perintahkan.
\v 2 Tiba-tiba turunlah api dari TUHAN, menghanguskan mereka berdua, dan pada saat itu juga matilah mereka di hadapan TUHAN.
\p
\v 3 Kemudian Musa berbicara kepada Harun, “Inilah yang TUHAN maksudkan waktu Dia berkata,
\q1 ‘Kepada semua yang melayani-Ku, Aku akan menampakkan kekudusan-Ku.
\q1 Mereka harus menghormati Aku di hadapan seluruh umat Israel— umat pilihan-Ku.’”
\p Harun hanya diam dan tidak berbicara apa pun.
\v 4 Kemudian Musa memanggil Misael dan Elisafan, “Mari, angkat dan bawalah mayat kedua keponakan kalian itu keluar dari tempat yang kudus ini dan letakkanlah mereka di luar perkemahan.” Misael dan Elisafan adalah anak-anak Uziel, paman Harun.
\v 5 Lalu Misael dan Elisafan membawa kedua mayat itu ke luar perkemahan, seperti yang diperintahkan oleh Musa kepada mereka. Kedua anak Harun tersebut masih memakai kemeja putih, pakaian imam.
\p
\v 6 Kemudian Musa berbicara kepada Harun dan kedua anaknya (Eleazar dan Itamar), “Janganlah kalian bersedih dan berdukacita dengan cara mengoyakkan pakaian kalian serta tidak menyisir rambut kalian karena kematian yang menimpa Nadab dan Abihu. Kalau kalian berdukacita, kalian pasti mati dan semua umat Israel juga akan kena marah dari TUHAN. Biarkanlah seluruh umat Israel bersedih dan berdukacita untuk menangisi Nadab dan Abihu karena mati terbakar api sebagai hukuman dari TUHAN.
\v 7 Kalian tidak boleh meninggalkan rumah TUHAN supaya kalian tidak mati. Karena kalian sudah ditahbiskan dengan minyak pengurapan untuk melayani TUHAN.”
\p Harun dan anak-anaknya melakukan seperti yang diperintahkan oleh Musa kepada mereka.
\p
\v 8 Lalu TUHAN berbicara kepada Harun,
\v 9 “Janganlah kamu dan kedua anakmu yang masih hidup meminum anggur atau minuman keras sebelum masuk ke dalam Rumah-Ku. Kalau kalian melanggar peraturan ini, kalian akan mati. Ini adalah ketetapan yang berlaku bagi para imam untuk selamanya— dari generasi ke generasi.
\v 10 Sebagai imam, kalian harus dapat membedakan antara benda yang kudus dan yang tidak kudus, antara yang najis dan yang tidak najis.
\v 11 Dan kalian harus mampu mengajarkan semua hukum-Ku yang sudah Aku berikan melalui Musa kepada seluruh umat Israel.”
\p
\v 12 Musa berbicara kepada Harun dan kepada anak-anaknya yang masih hidup (Eleazar dan Itamar), “Ambillah tepung gandum sisa dari persembahan gandum-ganduman tadi yang hanya segenggam dibakar bagi TUHAN. Dari tepung itu buatlah roti yang tidak dicampur dengan ragi. Dan kalian makan di samping mezbah karena persembahan itu adalah sangat kudus.
\v 13 Makanlah itu di tempat yang kudus. Itulah yang menjadi bagianmu dan bagian anak-anakmu dari semua kurban dan persembahan yang diberikan oleh umat Israel kepada TUHAN. Itulah perintah dari TUHAN yang disampaikan kepadaku.
\v 14 Dada kanan dan paha kanan yang [diangkat//ditunjukkan] di hadapan TUHAN, haruslah kamu dan anak-anakmu laki-laki maupun perempuan makan di tempat yang halal. Karena kedua bagian tersebut sudah TUHAN berikan kepada kalian dan anak-anak kalian sebagai milik kalian dari semua kurban perdamaian umat Israel yang diberikan kepada TUHAN.
\v 15 Paha kanan dan dada kanan dari kurban itu haruslah kalian bawa ke mezbah bersama-sama dengan lemak yang akan dibakar di atas mezbah itu sebagai kurban bakaran di hadapan TUHAN. Tetapi paha dan dada kanan dari kurban itu hanya diunjukkan di hadapan TUHAN. Kemudian paha dan dada dari kurban itu menjadi bagian kalian dan anak-anak kalian untuk selamanya, dari generasi ke generasi. Demikianlah perintah TUHAN.”
\p
\v 16 Beberapa saat kemudian, ketika Musa bertanya tentang kambing untuk kurban penghapus dosa, ternyata seluruh bagian daging kambing itu sudah habis dibakar. Karena itu, Musa memarahi Eleazar dan Itamar (kedua anak Harun) dengan berkata,
\v 17 “Mengapa kurban penghapus dosa itu, tidak kalian makan di dalam halaman Kemah Pertemuan? Kurban itu sangat kudus! TUHAN memberikannnya kepada kalian sebagai imbalan karena kalian mengadakan berbagai upacara perdamaian antara TUHAN dengan umat Israel— supaya TUHAN menghapus dosa mereka.
\v 18 Ingatlah bahwa sesuai peraturan yang aku sudah sampaikan, darah kurban kambing itu tidak termasuk jenis kurban dosa yang darahnya dibawa ke dalam Kemah Pertemuan. Itu berarti bahwa kalian seharusnya memakan kedua bagian yang menjadi milikmu di dalam halaman rumah TUHAN.”
\p
\v 19 Jawab Harun kepada Musa, “Hari ini kami sudah melayani umat Israel mempersembahkan kurban penghapus dosa dan kurban bakaran demi mereka kepada TUHAN. Dengan keadaan aku baru saja kehilangan dua anakku karena ditimpa hukuman TUHAN, apakah TUHAN masih berkenan seandainya hari ini aku makan bagian dada dan paha dari kurban penghapus dosa itu?”
\v 20 Maka Musa bisa mengerti kondisi Harun dengan jawaban Harun tersebut.