\c 1
\p
\v 1 Kepada yang terkasih saudara-saudari seiman saya jemaat Efesus, yaitu kalian yang percaya penuh kepada Kristus Yesus dan yang disucikan oleh-Nya,
\m dari Paulus, yang menjadi rasul Kristus Yesus karena kehendak Allah.
\p
\v 2 Doa saya, kiranya Allah Bapa dan Penguasa kita Kristus Yesus selalu berbaik hati kepada kalian masing-masing, dan menjagamu agar kamu hidup tenang dalam perlindungan Bapa dan Penguasa kita.
\s Berkat-berkat rohani dalam Kristus Yesus
\p
\v 3 Terpujilah Allah, Bapa dari Tuhan kita Kristus Yesus. Karena melalui persatuan kita dengan Kristus, Allah sudah memberikan kepada kita setiap berkat rohani yang ada di surga.
\v 4 Sebab sebelum dunia ini diciptakan, Allah sudah memilih kita. Artinya Dia sudah mengasihi kita dan merencanakan untuk mempersatukan kita dengan Kristus, supaya kita disucikan dan dianggap tidak berdosa di hadapan-Nya.
\v 5 Sebelum dunia ini diciptakan, Allah sudah menetapkan kita untuk diangkat menjadi anak-anak-Nya\f + \fr 1:5 \fk diangkat menjadi anak-anak-Nya \ft Lihat catatan di Gal. 4:5 dan Ef. 1:11.\f* melalui Kristus Yesus, sesuai dengan kehendak-Nya. Itulah yang berkenan kepada-Nya.
\v 6 Jadi kita memuji Allah karena kebaikan hati-Nya yang mulia, yang sudah diberikan kepada kita dengan cuma-cuma karena kita bersatu dengan Anak-Nya yang Dia kasihi.
\p
\v 7 Melalui persatuan dengan Kristus, kita sudah ditebus dengan kurban darah-Nya sebagai bayaran atas hukuman dosa yang seharusnya kita tanggung. Dengan demikian dosa-dosa kita diampuni karena kebaikan hati Allah yang luar biasa.
\v 8 Kebaikan hati-Nya itu diberikan kepada kita secara berlimpah-limpah, sesuai dengan segala kebijaksanaan dan pengertian Allah.
\v 9 Jadi sekarang Allah sudah menyatakan rencana-Nya kepada kita, yaitu rencana yang dulu dirahasiakan dari manusia. Sesuai dengan kehendak-Nya, rencana Allah itu berpusat pada Kristus,
\v 10 dan Allah akan menyelesaikannya pada waktu yang sudah Dia tentukan. Inilah tujuan dari rencana-Nya itu: Supaya Kristus menjadi kepala atas segala sesuatu, baik yang ada di surga maupun di bumi.
\p
\v 11 Sesuai dengan tujuan-Nya itu, Allah mengatur segala sesuatu menurut kehendak-Nya. Dan kehendak-Nya sejak semula adalah memilih kita untuk mewarisi hak sebagai umat-Nya\f + \fr 1:11 \fk memilih … \ft Frasa ini menerjemahkan satu kata dalam bahasa Yunani yang berarti ‘dipilih sebagai ahli waris’. Lihat Ef. 1:5; 1:18; 3:6; Rom. 9:14-17; Gal. 3:18; 4:1-7.\f* melalui persatuan dengan Kristus.
\v 12 Jadi kita diberi suatu kehormatan besar, yaitu menjadi ujung tombak dari semua orang yang kelak menjadi umat Kristus yang berharap kepada-Nya! Oleh karena itu marilah kita memuji Allah karena kemuliaan-Nya.
\v 13 Sebab, ketika kalian mendengar ajaran yang benar, yaitu Kabar Baik tentang keselamatan melalui Kristus, kalian percaya kepada Dia. Oleh karena itu, Allah memberikan kepada kalian Roh Kudus yang sudah Dia janjikan. Pemberian itu adalah tanda bahwa kalian sudah menjadi milik-Nya.
\v 14 Roh-Nya tinggal dalam diri kita masing-masing sebagai jaminan bahwa kita akan menerima segala sesuatu yang sudah Allah janjikan kepada kita sebagai umat-Nya. Dan melalui kehadiran Roh-Nya itulah kita tahu bahwa kita sudah ditebus dan menjadi milik Allah sepenuhnya. Jadi sekali lagi, marilah kita memuji Allah karena kemuliaan-Nya!
\s Doa Paulus
\p
\v 15-17 Oleh karena semua itu, saya selalu mendoakan kalian dan bersyukur kepada Allah, yaitu Bapa yang mulia dari Tuhan kita Kristus Yesus. Dalam doa itu saya memohon supaya Allah menambahkan hikmat dan pengetahuan rohani kepada kalian melalui Roh Kudus, supaya kalian semakin mengenal Allah. Saya tidak berhenti mendoakan kalian sejak mendengar kabar tentang keyakinanmu kepada Tuhan Yesus dan kasih kalian kepada semua umat Allah.
\p
\v 18 Saya berdoa supaya Allah membuat kalian masing-masing bisa mengerti dan yakin akan semua hal baik yang sudah Dia sediakan bagi kita, yaitu kita yang sudah dipanggil untuk menjadi anak-anak-Nya. Saya juga berdoa supaya kalian tahu betapa berharga dan mulianya warisan yang sudah dijanjikan Allah kepada kita sebagai umat-Nya yang sudah Dia sucikan.
\v 19 Dan saya berdoa supaya kalian tahu bahwa kuasa-Nya sangat besar bagi kita yang percaya. Kuasa itu adalah kekuatan Allah yang hebat
\v 20 yang dipakai-Nya untuk menghidupkan Kristus kembali dari kematian. Dan kuasa itu juga tampak waktu Dia menempatkan Kristus di tempat yang paling terhormat di surga, yaitu di sebelah kanan-Nya.
\v 21 Dengan kedudukan itu Kristus memerintah sebagai Raja Agung atas segala pemerintah, pemimpin, kuasa, dan raja-raja, termasuk para penguasa zaman sekarang dan yang akan datang.
\v 22 Allah meletakkan segala sesuatu di bawah kuasa Kristus. Allah juga menjadikan Dia kepala atas seluruh persatuan jemaat Kristus, untuk memimpin kita dalam segala hal.
\v 23 Persatuan jemaat-Nya adalah kita semua yang masing-masing dipenuhi oleh Roh Kristus. Di dunia ini, kita bagaikan tubuh Kristus, dan melalui kitalah Dia bekerja untuk memenuhi dan melengkapi segala sesuatu di mana pun juga.