\c 25
\s1 Nyanyian Syukur kepada ALLAH
\p
\v 1 TUHAN, Engkau adalah ALLAH-ku! Aku hendak meninggikan Engkau dan memuji namaMu, karena Engkau menepati janjiMu. Engkau sudah melakukan hal-hal yang luar biasa, hal-hal yang sudah Engkau rancangkan sejak dahulu.
\v 2 Engkau sudah menjadikan kota itu timbunan puing, kota yang dibentengi menjadi sebuah reruntuhan, benteng orang asing tidak lagi menjadi kota bahkan tidak akan pernah dibangun kembali.
\v 3 Oleh karena itu orang yang kuat akan menghormati Engkau, kota-kota dari bangsa yang kejam akan memuja Engkau.
\v 4 Engkau menjadi perlindungan bagi orang miskin, tempat pengungsian bagi yang membutuhkan dalam kesusahan mereka, tempat berlindung dari badai dan panas terik, karena amarah orang-orang yang kejam itu seperti badai yang menghantam tembok.
\v 5 dan seperti panasnya di padang belantara. Engkau membungkam teriakan orang asing, seperti panas terik diredam oleh bayangan awan, demikianlah nyanyian orang-orang kejam akan diredam.
\v 6 Di atas gunung Sion ini, TUHAN Yang Mahakuasa akan mempersiapkan sebuah pesta makanan yang berlemak, perjamuan anggur tua dari daging anggur yang terbaik.
\v 7 Di gunung ini TUHAN akan menghancurkan tudung kesedihan yang menudungi segala suku bangsa dan selubung yang menyelubungi segala bangsa.
\v 8 Dia akan meniadakan maut untuk selamanya. TUHAN Yang Berdaulat akan menghapus air mata dari semua wajah. Dia akan menghapus aib umatnya dari seluruh bumi. TUHAN sudah berkata.
\v 9 Pada hari itu mereka akan berkata, “Sesungguhnya ini adalah TUHAN kita! Kami percaya pada-Nya, dan Dia menyelamatkan kami. Inilah TUHAN!, kami percaya padaNya! Mari kita bersukacita dan bersorak-sorai dalam keselamatan-Nya!.”
\v 10 Tangan TUHAN akan berdiam di gunung ini, tetapi Moab akan diinjak-injak di tanah mereka seperti jerami diinjak-injak dalam lobang kotoran.
\v 11 Moab akan merentangkan tangan mereka di dalamnya, seperti perenang mengulurkan tangan mereka untuk berenang. TUHAN akan merendahkan harga diri mereka meskipun mereka pandai dengan segala daya dan upaya mereka.
\v 12 TUHAN akan menghancurkan tembok-tembokmu yang tinggi dan merendahkan mereka, Dia akan meratakan mereka sampai ke tanah, sampai menjadi debu.