\c 42 Pengakuan Ayub
\q1
\v 1 Kemudian Ayub menjawab TUHAN dan berkata,
\q1
\v 2 “Aku tahu bahwa engkau mampu melakukan segala hal, dan tidak ada seorang pun yang mampu [menggagalkan//membatalkan] rencana-Mu.”
\v 3 Engkau bertanya, 'Siapakah orang yang paling bodoh, sehingga dia tidak mau mengakui segala sesuatu tentang Allah, dengan mengeluarkan kata-kata yang tidak bijaksana?' Akulah orangnya, yang paling bodoh itu, sebab Aku bicara tentang hal-hal yang tidak kumengerti, tentang hal-hal yang terlalu ajaib bagiku.
\v 4 Engkau menyuruh aku mendengarkan ketika Engkau berbicara, dan memberi jawaban ketika Engkau bertanya.
\v 5 Dulu aku mendengar tentang Engkau, dari kata orang saja, tetapi sekarang aku [mengenal//melihat] Engkau dengan mataku sendiri.
\v 6 Aku mau mencabut kembali semua perkataanku, dan duduk di atas debu dan abu dengan menyesali semua yang aku katakan tentang Allah.
\v 7 Berkatalah TUHAN kepada Elifas, “Aku marah kepadamu dan kepada kedua temanmu, karena kalian tidak berkata benar tentang diri-Ku, seperti hamba-Ku Ayub.
\v 8 Karena itu, ambillah tujuh ekor sapi jantan dan tujuh ekor domba jantan. Bawalah itu kepada hamba-Ku, Ayub. Persembahkanlah semuanya itu sebagai kurban bakaran untuk diri kalian. Mintalah hamba-Ku, Ayub berdoa untuk kalian, dan doanya pasti Aku terima. Kalian tidak akan Kupermalukan, meskipun kalian patut menerima hukuman, karena kalian tidak mengatakan yang benar tentang diri-Ku, seperti hamba-Ku Ayub.”
\v 9 Elifas, Bildad dan Zofar melakukan apa yang TUHAN perintahkan kepada mereka, dan TUHAN menerima doa yang dinaikkan oleh Ayub untuk mereka.
\v 10 Setelah Ayub selesai berdoa bagi ketiga temannya, TUHAN memulihkan hamba-Nya, Ayub. TUHAN menjadikan Ayub kaya raya kembali. TUHAN memberi Ayub kekayaan dua kali lipat dari semua harta miliknya dahulu.
\v 11 Kemudian semua saudara laki-laki dan saudari perempuan Ayub, serta semua sahabat dan kenalan lamanya, datang mengunjungi Ayub. Mereka menyampaikan turut prihatin atas semua penderitaan yang TUHAN izinkan menimpa Ayub. Mereka berusaha menghibur Ayub dengan memberikan hadiah uang dan sebuah cincin emas kepada Ayub. Mereka berpesta bersama-sama di rumah Ayub.
\v 12 TUHAN memberkati Ayub dengan harta kekayaan yang berlimpah-limpah pada akhir hidupnya daripada masa sebelum dia mengalami penderitaan. Ayub memiliki 14.000 ekor domba, 6.000 ekor unta, 2.000 ekor lembu dan 1.000 ekor keledai.
\v 13 TUHAN juga memberikan kepada Ayub tujuh anak laki-laki dan tiga anak perempuan.
\v 14 Anak perempuannya yang pertama, diberi nama Yemima, yang kedua Kezia dan yang ketiga Kerenhapukh.
\v 15 Tidak ada gadis-gadis secantik anak-anak perempuan Ayub di seluruh negeri mereka pada masa itu. Ayub, ayah mereka memberi bagian warisan kepada anak-anak perempuannya, sama seperti anak-anak laki-lakinya.
\v 16 Ayub masih hidup 140 tahun lagi, sehingga dia masih melihat anak cucu cicitnya sampai keturunan keempat.
\v 17 Kemudian Ayub meninggal pada waktu usianya sudah tua.