\c 2
\p
\v 1 Bunyikan alarm! Jaga bentengmu! Kumpulkan tentaramu, dan siagakan penjaga menaramu menantikan serangaan musuh! Hai penduduk kota Niniwe, musuh sudah mengepung kalian!
\v 2 Allah akan mengembalikan kejayaan bangsa Israel, kembali seperti sebelum musuh menghancurkan dia.
\v 3 Perisai-perisai para prajuritnya berwarna merah, para pahlawannya berpakaian merah tua. Kereta kuda-kereta kuda mereka berkilauan ketika mereka bersiap-siap, dan tombak-tombak mereka diayunkan di atas kepala mereka.
\v 4 Kereta kuda-kereta kuda berpacu dengan bergegas di jalan-jalan dan pusat-pusat kota, bercahaya seperti obor, bergerak cepat seperti kilat.
\v 5 Raja mengumpulkan para prajurit pilihannya, tapi mereka semua terjatuh dalam ketergesaan mereka, bergegas menuju tembok-tembok untuk menyiapkan pertahanan mereka.
\v 6 Terlambat! Gerbang di tepi sungai sudah terbuka! Musuh sudah masuk! Istana sudah hampir runtuh.
\v 7 Ratu Niniwe sudah ditawan ke pembuangan, dan semua pelayan wanitanya menangisi penangkapannya. Dengarkan mereka meratap seperti burung dara, perhatikan mereka memukuli dada mereka dalam penderitaan.
\v 8 Seperti air yang keluar dari bendungan yang rusak, orang-orang melarikan diri dari kota Niniwe. "Berhenti, berhenti!" teriak seseorang, tapi yang lain tetap berlari pergi.
\v 9 Rampas peraknya! Jarah emasnya! Harta Niniwe begitu banyak, sampai seakan-akan tidak ada habisnya.
\v 10 Kota Niniwe akan segera menjadi kota penuh kekacauan dan kosong, seluruh kekayaannya dilucuti. Setiap orang merasa ketakutan, setiap lutut gemetar. Setiap orang tercengang, wajah mereka menjadi pucat dan mereka gemetar.
\v 11 Kota Niniwe yang besar, kota yang seperti singa menjadi raja di antara bangsa-bangsa, penuh dengan laga dan keberanian, tempat orang-orang yang tua dan lemah, orang-orang yang muda dan lembut bisa hidup tanpa merasa ketakutan, sudah tidak ada lagi.
\v 12 Niniwe, kota besar yang laksana singa yang perkasa! Seekor singa yang menghancurkan musuhnya dengan kakinya dan memberikannya sebagai makanan untuk anak-anak dan pasangannya. Kota yang isinya penuh dengan tawanan dan barang rampasan.
\v 13 “Aku yang menjadi musuhmu!”kata TUHAN semesta alam. “Kereta-kereta perangmu akan hangus terbakar oleh api, dan para pemuda terbaikmu akan mati terbunuh dalam perang. Kamu tidak akan lagi membawa jarahan dari negara-negara jajahanmu. Dan pembawa-pembawa pesanmu yang sombong tidak akan lagi terdengar suaranya.”