\c 30
\s Daud mengalahkan orang Amalek
\p
\v 1 Saat Daud dan [pasukan tentaranyapara pengikutnya belum sampai di Ziklag, orang-orang Amalek sudah menjarah Negeb dan Ziklag. Mereka menyerang Ziklag dan membakarnya sampai habis.
\v 2 Mereka juga sudah menawan para perempuan yang ditinggal di Ziklag, dari yang paling muda sampai yang paling tua. Mereka tidak membunuh seorang pun tetapi membawa pergi semua tawanan.
\v 3 Dan pada hari yang ketiga, waktu Daud dan anak buahnya tiba di kota itu, mereka mendapati kota itu sudah terbakar. Para istri, anak-anak mereka yang laki-laki dan perempuan sudah menjadi tawanan.
\v 4 Maka menangislah Daud dan seluruh pengikut yang ada bersamanya dengan suara keras sampai mereka tidak sanggup menangis lagi.
\v 5 Kedua istri Daud - Ahioam orang Yizril dan Abigail orang Karmel, jandanya Nabal - juga ikut ditawan.
\v 6 Daud merasa tertekan karena anak buahnya kecewa kepadanya dan hendak melempari dia dengan batu. Setiap orang sangat berduka atas anak-anak laki-laki dan perempuan mereka. Tetapi Daud berdoa dan memohon supaya TUHAN Allah memberinya kekuatan.
\v 7 Lalu berkatalah Daud kepada imam Abyatar, anak Ahimelek, “Bawalah efod itu kepada saya.” Maka dia membawakan efod itu kepada Daud.
\v 8 Daud bertanya kepada TUHAN, “Haruskah saya mengejar para penjarah ini? Apakah saya akan berhasil menyusul mereka?” Jawab TUHAN kepadanya, “Kejarlah, karena engkau pasti akan dapat menyusul mereka dan menyelamatkan para tawanan.”
\v 9-10 Maka Daud bersama enam ratus orang pengikutnya pergi mengejar para penjarah itu. Saat mereka sampai di sungai Besor, dua ratus orang dari pengikutnya terlalu capek untuk menyeberang sungai sehingga mereka memutuskan untuk tinggal di situ dan menjaga barang-barang kebutuhan mereka. Kemudian, Daud dan empat ratus orang lainnya melanjutkan pengejaran mereka.
\v 11-12 Dalam perjalanan, mereka menemukan seorang Mesir di sebuah ladang dan membawanya ke hadapan Daud. Ternyata dia belum makan dan minum selama tiga hari dan tiga malam. Oleh karena itu, mereka memberinya roti untuk dimakan dan air untuk diminum. Mereka juga memberinya sepotong kue ara dan dua bungkus kismis. Setelah dia makan, tenaganya pulih kembali.
\v 13 Daud berkata kepada orang Mesir itu, “Siapa majikan Saudara dan darimana Saudara berasal?” Lalu dia menjawab, “Saya seorang pemuda Mesir. Saya bekerja sebagai pelayan dari seorang Amalek. Tuan saya meninggalkan saya karena sudah tiga hari saya sakit.
\v 14 Kami sudah menjarah bagian selatan Yehuda, di mana orang-orang Kereti tinggal, dan beberapa kota di Yehuda, dan di bagian selatan kota Hebron, tempat tinggal orang-orang keturunan Kaleb. Kami juga membakar Ziklag.”
\v 15 Daud berkata kepadanya, “Bisakah Saudara membawa kami ke para penjarah itu?” Kata orang itu, “Saya bisa, tapi bersumpahlah kepada TUHAN bahwa engkau tidak akan membunuh atau menyerahkan saya kepada tuan saya. Maka saya akan membawamu kepada para penjarah itu.”
\v 16 Daud pun setuju, maka orang Mesir itu membawa Daud dan anak buahnya ke tempat orang-orang Amalek itu berada. Mereka tersebar di mana-mana dan sedang [berpesta makan dan minum karena //merayakan kemenangan mereka dengan makan dan minum. Mereka senang karena] banyaknya barang jarahan yang mereka dapat dari [suku Yehuda di tanah Filistin//tanah Filistin dan Yehuda.]
\v 17 Keesokan harinya, Daud menyerang mereka sebelum matahari terbit dan menghancurkan mereka sampai malam berikutnya. Tidak ada seorang pun dari mereka yang lolos, kecuali empat ratus orang yang berhasil melarikan diri dengan menunggang unta.
\v 18 Daud mengambil kembali semua yang sudah diambil oleh orang-orang Amalek itu, termasuk menyelamatkan kedua istrinya.
\v 19 Tidak ada satu pun yang tertinggal, baik besar ataupun kecil. Dia mengambil kembali anak-anak laki-laki dan perempuan, barang jarahan, dan segala sesuatu yang sudah mereka ambil. Daud membawa semuanya kembali.
\v 20 Daud mengambil seluruh domba dan lembu dan menggiring mereka di depan binatang lainnya. Orang-orang berkata, “Ini adalah barang jarahan Daud!”
\v 21 Kemudian, Daud sampai di Sungai Besor, di mana dua ratus orang yang sudah terlalu letih untuk pergi bersama dengan dia dan tinggal di sana. Mereka keluar menemui Daud dan orang-orang yang pergi bersamanya. Saat Daud menghampiri mereka, dia menanyakan kabar mereka.
\v 22 Tetapi ada orang-orang jahat dan pengacau di antara orang-orang yang pergi bersama Daud. Mereka berkata,“Karena mereka tidak pergi bersama dengan kita, kita tidak akan membagikan jarahan yang kita ambil. Mereka hanya boleh mengambil istri dan anak-anak mereka lalu pergi!”
\v 23 Tetapi Daud berkata kepada mereka, “Tidak! Jangan mementingkan diri sendiri saudara-saudaraku. Lihat apa yang sudah TUHAN berikan kepada kita! Dia sudah melindungi kita dan menyerahkan kepada kita para penjarah yang datang melawan kita.
\v 24 Siapa yang akan setuju dengan pendapatmu itu? Saudara-saudara yang pergi berperang atau yang tinggal menjaga barang akan mendapat jarahan yang sama banyaknya!”
\v 25 Dan sejak saat itu, bangsa Israel mengikuti peraturan yang dibuat oleh Daud sampai hari ini.
\v 26 Saat Daud tiba di Ziklag, dia mengirim sebagian dari jarahan itu kepada teman-temannya, yaitu para tua-tua Yehuda. Dia memberi pesan kepada mereka, “Ini hadiah-hadiah untuk kalian yang kami ambil dari musuh-musuh TUHAN!”
\v 27-31 Ini adalah daftar orang-orang yang menerima hadiah dari Daud: Orang-orang di Betel, di Padang Gurun Ramot, di Yatir, di Arur, di Sifmot, di Estemoa, di Rakal, di kota-kota orang Yerahmel, orang-orang Keni, di Hormas, di Bor-Asan, di Atak dan di Hebron. Daud juga mengirim hadiah-hadiah ke daerah-daerah yang sudah dia kunjungi bersama para pengikutnya.