\c 15
\s Pemberontakan Absalom
\p
\v 1 Sesudah beberapa waktu kemudian, Absalom berhasil mendapatkan sebuah kereta dan kuda-kudanya, bersama dengan lima puluh orang yang melayani sebagai pengawalnya.
\v 2 Setiap pagi Absalom terbiasa bangun pagi dan berdiri di tepi jalan yang menuju ke pintu gerbang istana. Setiap ada ornag yang memiliki masalah dan hendak menghadap raja untuk menyelesaikan masalah tersbut. Absalom selalu memanggil orang itu dan bertanya, “Kamu berasal dari kota mana?” Apabila orang itu menjawab, “Hambamu ini berasal dari salah satu suku Israel.”
\v 3 Maka Absalom berkata kepadanya, “Menurut hukum, tuntunanmu sah dan layak. Tetapi sayangnya, raja tidak menugaskan orang untuk mendengarkan pengaduanmu.”
\v 4 Lagi kata Absalom, “Seandainya ada yang mengangkat aku sebagai hakim di negeri ini! Maka setiap orang yang datang kepadaku untuk menyelesaikan perkaranya, aku pastikan dia akan menerima penyelesaian yang adil.”
\v 5 Dan jika ada seseorang mendekat dan sujud kepadanya, maka Absalom akan mengulurkan tangannya dan memeluk serta mencium orang itu.
\v 6 Demikianlah Absalom memperlakukan semua orang Israel yang datang kepada raja untuk meminta keadilan atas perkaranya. Dengan cara ini Absalom berhasil memikat hati orang-orang Israel.
\v 7 Sesudah empat tahun, berkatalah Absalom kepada raja, “Ayah izinkanlah aku pergi ke Hebron untuk memenuhi suatu janji khusus yang sudah kubuat dengan TUHAN.
\v 8 Aku membuat janji ini saat aku masih tinggal di Gesur di Aram. Aku berjanji, ‘Jika TUHAN sungguh mengizinkan aku kembali ke Yerusalem, maka aku akan melayani Dia.’”
\v 9 Jawab raja kepadanya, “Pergilah dengan selamat.” Lalu berangkatlah Absalom ke Hebron.
\v 10 Lalu Absalom mengirimkan mata-mata ke seluruh suku Israel dengan pesan, “Ketika kalian mendengar suara terompet, berserulah demikian, ‘Absalom menjadi raja di Hebron.’”
\v 11 Ada dua ratus orang yang pergi bersama Absalom dari Yerusalem. Mereka diundang dan pergi bersama dia dengan tulus, dan tidak mengetahui apa pun yang sudah direncanakan Absalom.
\v 12 Sementara Absalom mempersembahkan kurban, dia juga mengirim utusan ke Gilo untuk memanggil Ahitofel, penasihat Daud. Dengan demikian, rencana Absalom berjalan dengan baik, sehingga semakin banyak orang yang berpihak kepada Absalom.
\s Daud Melarikan Diri dari Yerusalem
\p
\v 13 Datanglah seorang pembawa pesan kepada Daud, katanya: “Sudah banyak orang Israel yang berpihak kepada Absalom!”
\v 14 Lalu Daud berkata kepada seluruh pegawainya yang ada di Yerusalem, “Ayo! Mari kita melarikan diri sekarang juga! Jika tidak, kita semua akan dibunuh oleh Absalom! Cepatlah! Karena dia akan segera tiba dan menyerang kita, serta membunuh semua penduduk kota Yerusalem dengan pedang."
\v 15 Para pegawainya menjawab, “Kami hamba-hambamu siap melaksanakan apa pun yang menjadi keputusan tuanku raja.”
\v 16 Maka raja dan seluruh anggota keluarga kerajaan pergi dengan berjalan kaki, kecuali sepuluh orang gundik raja yang di tinggal untuk menjaga istana.
\v 17 Raja dan semua orang pergi berjalan kaki. Mereka berhenti di dekat rumah yang terakhir dari pusat kota Yerusalem.
\v 18 Seluruh pelayannya pergi bersama-sama dengan dia, dan juga bersama dengan orang Kreti, orang Pleti, dan orang Gat— ada sekitar enam ratus orang yang datang berjalan kaki dari Gat. Mereka semua berjalan mendahului raja.
\v 19 Lalu berkatalah raja kepada Itai— kepala pasukan yang enam ratus orang itu dari Gat, “Mengapa engkau mengikuti kami? Kembalilah dan tinggallah bersama raja yang baru, karena engkau seorang asing dan terbuang dari negeri asalmu.
\v 20 Belum lama kalian tinggal di sini. Bagaimana aku harus memaksa kalian mengembara bersama kami? Bahkan aku tidak tahu harus pergi ke mana. Kembalilah dan bawalah semua -orangorangmu bersamamu. Semoga TUHAN menunjukkan kasih setia-Nya kepadamu!”
\v 21 Tetapi jawab Itai kepada raja, “Demi TUHAN yang hidup dan demi hidup tuanku raja, ke mana pun tuanku berada, baik mati ataupun hidup, hambamu tetap ikut juga!”
\v 22 Lalu berkatalah Daud kepada Itai, “Jika demikian, ikutlah.” Maka Itai orang Gat itu ikut serta, bersama-sama dengan pasukannya dan keluarga mereka.
\v 23 Semua orang menangis dengan keras, ketika mereka meninggalkan kota itu. Raja semua orang yang bersama dengan dia menyeberangi lembah Kidron, kemudian mereka berjalan menuju ke padang gurun.
\v 24 Imam Zadok juga ada di sana bersama dengan orang Lewi lainnya yang membawa tabut perjanjian Allah. Mereka meletakkan tabut Allah itu, dan Abyatar mempersembahkan kurban sampai seluruh umat selesai meninggalkan kota.
\v 25 Lalu berkatalah raja kepada Zadok, “Bawalah kembali tabut Allah ke kota. Jika TUHAN berkenan kepadaku, Dia pasti membawaku kembali dan mengizinkanku melihat tabut itu dan tempat kediamannya lagi.
\v 26 Namun, apabila TUHAN berkata, ‘Aku tidak berkenan kepadamu,’ maka aku akan menerimanya, dan biarlah Dia melakukan yang baik menurut-Nya atasku.”
\v 27 Selanjutnya raja berkata lagi kepada imam Zadok, “Tidakkah engkau lihat? Kembalilah ke kota dengan selamat bersama dengan Abyatar, dan Ahimas putramu, serta Yonatan putra Abyatar.
\v 28 Dengar, aku akan menunggu di tempat penyeberangan padang gurun sampai aku mendengar kabar dari kalian.”
\v 29 Maka Zadok dan Abyatar membawa tabut Allah kembali ke Yerusalem dan mereka tetap tinggal di sana.
\v 30 Saat Daud mendaki ke bukit Zaitun, dia menangis sambil berjalan; kepalanya ditutup dan kakinya tidak beralas. Semua orang yang bersamanya juga menutup kepalanya dan menangis sambil berjalan.
\v 31 Ketika Raja Daud mendengar kabar bahwa, “Ahitofel sudah bergabung dengan para pemberontak bersama Absalom.” Karena itu Daud berdoa, “TUHAN, buatlah nasihat Ahitofel itu gagal!”
\v 32 Ketika Daud mencapai puncak bukit di tempat orang biasanya menyembah Allah. Datanglah Husai orang Arki menjumpai dia dengan bajunya yang robek dan debu di atas kepalanya.
\v 33 Berkatalah Daud kepadanya, “Jika engkau pergi bersamaku, engkau hanya menjadi beban bagiku.
\v 34 Tetapi engkau kembali ke Yerusalem, engkau dapat bisa membatalkan nasihat Ahitofel. Katakanlah kepada Absalom, ‘Aku akan menjadi pelayanmu, ya raja! Sebelumnya aku pelayan ayahmu, dan sekarang, aku akan menjadi pelayanmu.’
\v 35 Imam Zadok dan Abyatar akan bersamamu di sana. Segala sesuatu yang engkau dengan di istana raja, haruslah engkau kabarkan kepada Imam Zadok dan Abyatar.
\v 36 Lebih lagi, kedua anak mereka juga bersama mereka, Ahimas dan Yonatan. Haruslah engkau mengirim mereka kepadaku dengan informasi apapun yang engkau dengar.”
\v 37 Maka Husai kawan Daud itu tiba di kota, tepat saat Absalom memasuki Yerusalem