\c 43
\s Kemuliaan TUHAN kembali ke rumah Allah
\p
\v 1 Lalu laki-laki itu membawaku ke gerbang sebelah timur.
\v 2 Dan aku melihat kemuliaan Allah Israel datang dari arah timur. Suara-Nya seperti deru air deras dan membuat bumi bersinar dengan kemuliaan-Nya.
\v 3 Penglihatan ini sama seperti penglihatan ketika Tuhan datang untuk menghancurkan kota Yerusalem, dan juga penglihatan yang aku lihat di sungai Kebar. Aku tersungkur dengan wajah menghadap tanah.
\v 4 Kemuliaan Tuhan datang ke dalam bait suci dari pintu gerbang sebelah timur.
\v 5 Kemudian Roh TUHAN mengangkatku dan membawaku ke halaman dalam, dan aku melihat kemuliaan Tuhan memenuhi rumah Allah.
\p
\v 6 Aku mendengar TUHAN berbicara kepadaku dari dalam rumah Allah.
\v 7 Dan Tuhan berkata kepadaku, “Hai anak manusia, ini adalah tempat takhta-Ku dan tempat Aku akan mengistirahatkan kakiku. Aku akan tinggal di sini selamanya, hidup di antara orang-orang Israel. Mereka dan raja-raja mereka tidak akan mencemarkan nama kudus-Ku lagi dengan menyembah dewa-dewa lain atau dengan membangun tugu untuk menghormati raja-raja mereka yang sudah mati.
\v 8 Mereka meletakkan mezbah berhala mereka tepat di sebelahku hanya dengan tembok di antara mereka dan aku. Mereka mencemarkan nama Kudus-Ku dengan kejahatan seperti itu, maka Aku menghancurkannya dalam kemarahan-Ku.
\v 9 Sekarang, biarlah mereka menyingkirkan berhala-berhala mereka dan tugu-tugu yang didirikan untuk menghormati raja-raja mereka, dan Aku akan hidup di antara mereka selamanya.
\v 10 “Anak Manusia, jelaskanlah kepada orang Israel tentang rumah Allah yang sudah Aku perlihatkan kepadamu. Beritahukan kepada mereka mengenai rupa/tampilannya dan rancangan rumah ini dibangun, agar mereka merasa malu akan dosa-dosa mereka.
\v 11 Kemudian jika mereka merasa malu dengan apa yang sudah mereka lakukan, jelaskan kepada mereka semua spesifikasi dari konstruksinya, termasuk pintu masuk dan keluarnya, bentuknya, pengaturan segalanya, dan semua peraturan dan perundangannya. Tuliskan semua ini untuk mereka sementara mereka memperhatikannya sehingga mereka akan terus mengingatnya.
\v 12 “Ini adalah hukum rumah Allah yaitu semua daerah di sekitar gunung akan menjadi daerah yang sangat kudus. Itulah hukum rumah Allah.
\p
\s Mezbah
\p
\v 13 Inilah ukuran mezbah yang menggunakan satuan ukuran yang sama dengan ukuran rumah Allah. Di sekeliling dasar mezbah ada selokan sedalam 50 sentimeter dan lebar 50 sentimeter, dan di tepi luarnya setinggi 23 sentimeter.
\v 14 Dari selokan di tanah hingga bagian bawah yang mengelilingi mezbah tingginya satu meter, dan lebarnya 52 sentimeter. Dari pinggiran yang sempit ke pinggiran yang lebar yang mengelilingi mezbah tingginya dua meter, dan pinggiran itu juga lebarnya
\v 15 Tungku pembakaran mezbah tingginya dua meter dengan empat tanduk menjulang ke atas.
\v 16 Tungku pembakaran mezbah berbentuk persegi, panjang sisinya 6,3 meter.
\v 17 Di bawah perapian itu ada pinggiran mezbah yang juga empat persegi, panjang sisinya 7, 42 meter. Sekeliling mezbah itu ada parit dengan pinggiran selebar setengah hasta ( 26, 5 sentimeter ). Di sebelah timur ada anak tangga untuk naik ke atas mezbah.
\p
\v 18 Lalu Tuhan berkata kepadaku, “Hai Anak Manusia, [ini/beginlah] yang dikatakan : Ini akan menjadi peraturan untuk mengorbankan persembahan bakaran dan [mencipratkan/mempercikkan] darah ke altar ketika dibangun:
\v 19 Hanya para imam yang berasal dari suku Lewi yang merupakan keturunan Zadok yang boleh datang melayani ke hadapan-Ku. Akulah Tuhan Yang Berkuasa, memerintahkan ini. Berikanlah kepada mereka seekor lembu jantan muda untuk dipersembahkan sebagai korban penghapusan dosa.
\v 20 Kamu harus mengambil sebagian dari darahnya dan menaruhnya di empat tanduk mezbah dan di keempat sudut lorong atas dan di sekeliling bagian tepinya, dengan demikian hal itu akan menyucikan altar dan membuat pendamaian dengan Nya.
\v 21 Kemudian kamu harus mengambil lembu jantan yang dipersembahkan sebagai korban untuk dosa dan membakarnya di tempat yang ditentukan di luar area Bait Suci.
\p
\v 22 Hari berikutnya Anda harus mengambil kambing jantan tanpa cacat dan mempersembahkannya sebagai korban untuk dosa. Dan darahnya harus kamu gunakan untuk membersihkan mezbah itu sama seperti yang kamu telah lakukan saat mempersembahkan lembu jantan.
\v 23 Setelah kamu selesai melakukan upacara itu, ambillah seekor sapi jantan muda dan seekor domba jantan muda yang tanpa cacat,
\v 24 Kamu harus mempersembahkannya di hadapan Tuhan, dan para imam harus menaburkan garam di atasnya dan mengorbankan mereka sebagai korban bakaran bagi Tuhan.
\p
\v 25 “Selama tujuh hari kamu harus menyediakan seekor kambing jantan setiap hari untuk korban penghapus dosa; kamu juga harus menyediakan seekor lembu jantan muda dan seekor domba jantan yang tanpa cacat diantara kawanan domba.
\v 2S Selama tujuh hari para imam harus membuat · mezbah bersih agar selalu siap untuk digunakan.
\v 27 Ketika minggu itu berakhir, para imam harus mulai mempersembahkan korban bakaran dan persembahan persembahan pendamaian umat. Maka Aku akan menerima persembahanmu itu, demikianlah Firman Tuhan TUHAN. "