\c 12
\s1 Satu tempat untuk Menyembah
\p
\v 1 “Saya akan memberitahukan kepada kalian peraturan-peraturan dan ketetapan-ketetapan yang haruslah kalian taati dengan setia di negeri yang TUHAN, Allah yang nenek moyang kita sembah berikan untuk kalian kuasai.  Kalian haruslah menaati semua hukum-hukum ini sepanjang waktu sepanjang/selama kalian hidup.
\v 2 Haruslah kalian hancurkan semua tempat di mana bangsa-bangsa yang akan kalian usir itu menyembah allah-allah mereka, di atas pegunungan dan bukit-bukit dan di bawah pohon-pohon yang hijau.
\v 3 Haruslah kalian meruntuhkan mezbah-mezbah mereka dan menghancurkan tiang-tiang keramat mereka.  Bakarlah patung-patung dewi Asyera dan belahlah dewa-dewa mereka yang terbuat dari kayu, agar tidak seorangpun akan pernah menyembah mereka di tempat-tempat itu lagi.
\p
\v 4 Janganlah menyembah TUHAN seperti bangsa-bangsa di Kanaan menyembah dewa-dewa mereka.
\v 5 Sebaliknya, haruslah kalian pergi ke tempat yang akan dipilih oleh TUHAN. Tempat itu akan ada di dalam wilayah di mana salah satu suku kalian akan hidup. Di tempat itulah kalian harus berdiam di hadapan TUHAN dan menyembah Dia.
\v 6 Di tempat itulah kalian harus membawa persembahan-persembahan kurban kalian yang akan dibakar habis di atas mezbah, persembahan persepuluhan dari hasil panen kalian, persembahan sukarela, dan kurban anak sulung dari ternak kalian.
\v 7 Di sanalah, di hadapan TUHAN Allah kita, yang sudah begitu luar biasa memberkati kalian, kalian dan keluarga kalian akan makan hasil yang baik dari hasil kerja kalian, dan kalian akan bergembira.
\p
\v 8  Dan ketika kalian sudah tinggal di negeri itu, janganlah lagi melakukan beberapa hal yang kita lakukan sekarang ini.  Sampai sekarang kalian menyembah TUHAN dengan cara yang kalian inginkan,
\v 9 sebab kalian belumlah tiba di negeri yang akan TUHAN berikan kepada kalian, di mana kalian akan dapat hidup dengan damai.
\v 10 Tetapi ketika kalian menyeberangi Sungai Yordan, kalian akan mulai hidup di negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kita.  Dia akan melindungi kalian dari semua musuh yang mengelilingi kalian dan kalian akan hidup dengan aman.
\p
\v 11 TUHAN akan memilih satu tempat di mana Dia ingin kalian menyembah Dia.  Tempat di mana kalian harus membawa semua kurban persembahan yang saya perintahkan untuk kalian bawa, yaitu, kurban bakaran yang harus habis dibakar di atas mezbah, persembahan-persembahan kalian yang lainnya, juga persembahan-persembahan sukarela, persembahan persepuluhan, dan persembahan khusus yang kalian sudah janjikan kepada TUHAN.
\v 12 Bersukacitalah dalam kehadiran TUHAN, bersama-sama dengan anak-anak kalian, budak/hamba laki-laki dan perempuan kalian, dan keturunan suku Lewi yang tinggal dalam kota-kota kalian. Ingatlah bahwa keturunan suku Lewi tidak memiliki tanah mereka sendiri, seperti yang akan kalian miliki.
\v 13 Pastikan bahwa kalian tidak mempersembahkan kurban bakaran di tempat yang kalian inginkan.
\v 14 Kalian haruslah mempersembahkan kurban itu hanya di tempat yang sudah dipilih TUHAN untuk kalian, di sebuah daerah yang dimiliki oleh salah satu suku Israel.  Itulah satu-satunya tempat yang dipilih-Nya untuk kalian mempersembahkan kurban-kurban bakaran yang akan dibakar sampai habis di atas mezbah, dan untuk melakukan hal-hal yang lain yang saya perintahkan untuk kalian lakukan ketika kalian menyembah-Nya.
\p
\v 15 Namun demikian, kalian diijinkan untuk membunuh dan makan daging binatang kalian di tempat di mana kalian tinggal. Sesering yang kalian inginkan, kalian boleh makan daging binatang yang TUHAN Allah kita akan berikan kepada kalian sebagai berkat dari-Nya.  Bagi kalian yang sudah melakukan perbuatan-perbuatan yang membuat kalian tidak diterima oleh TUHAN ataupun tidak, boleh makan dagingnya, sama seperti kalian akan makan daging rusa.
\v 16 Tetapi kalian tidak boleh makan darah binatang apa pun, haruslah kalian membiarkan darah itu mengucur ke tanah sebelum kalian masak daging itu.
\v 17 Di tempat-tempat di mana kalian hidup, kalian tidak boleh makan barang-barang yang akan kalian persembahkan kepada TUHAN yaitu persembahan persepuluhan dari hasil panen kalian berupa gandum atau anggur ataupun minyak zaitun, atau anak sulung dari ternak kalian, ataupun persembahan-persembahan yang sudah kalian putuskan untuk diberikan secara sukarela kepada TUHAN, mapun persembahan lainnya.
\v 18 Sebaliknya, kalian dan anak-anak kalian dan budak laki-laki maupun perempuan kepunyaan kalian dan keturunan suku Lewi yang tinggal di kota-kota kalian haruslah makan persembahan-persembahan tersebut di hadapan TUHAN di tempat yang dipilih-Nya.  Dan kalian akan berbahagia tentang segala sesuatu yang sudah kalian lakukan.
\v 19 Pastikan bahwa kalian mengurus keturunan suku Lewi selama kalian hidup di negeri kalian.
\p
\v 20 Ketika TUHAN Allah kita memperluas tanah yang kalian kuasai, itulah yang sudah dijanjikan-Nya, dan kalian berkata, ‘saya ingin makan daging’ sebab engkau menginginkannya, maka kalian diperbolehkan makan daging kapanpun kalian mau.
\v 21 Jika tempat yang TUHAN Allah kita pilih menjadi tempat bagi kalian untuk menyembah-Nya sangat jauh dari tempat tinggal kalian, kalian diijinkan untuk membunuh beberapa ternak atau domba yang TUHAN berikan kepada kalian, dan kalian boleh makan daging itu di tempat di mana kalian tinggal, seperti yang sudah saya katakan untuk kalian lakukan.
\v 22 Bagi mereka yang kudus maupun tidak kudus, boleh makan daging itu, seperti kalian makan daging rusa ataupun kijang.
\v 23 Tetapi pastikan bahwa kalian tidak makan darah binatang, sebab di dalam darah terdapat kehidupan, maka kalian tidak boleh makan darah bersama dengan dagingnya.
\v 24 Jangan makan darahnya, tetapi biarkan darah itu mengucur ke atas tanah.
\v 25 Jika kalian menaati perintah ini dan melakukan apa yang TUHAN katakan benar untuk dilakukan, maka segalanya akan berlangsung baik untuk kalian dan keturunan kalian.
\p
\v 26 Tetapi persembahan kudus yang TUHAN sudah katakan kepada kalian untuk diberikan dan persembahan sukarela lainnya, haruslah kalian membawanya ke tempat yang akan TUHAN pilih.
\v 27 Haruslah kalian mempersembahkan kurban yang akan dibakar habis di mezbah TUHAN.  Darah dari kurban lainnya haruslah dikeluarkan di sisi mezbah TUHAN Allah, tetapi kalian boleh makan dagingnya.
\v 28 Taatilah dengan setia melakukan semua hal yang sudah saya perintahkan kepada kalian.  Jika kalian melakukannya, segala sesuatunya akan baik untuk kalian dan keturunan kalian, karena kalian melakukan apa yang TUHAN Allah kita katakan benar untuk kalian lakukan dan menyenangkan Dia.
\p
\v 29 Ketika kalian memasuki negeri yang akan kalian kuasai, saat kalian maju, TUHAN Allah kita akan mengusir bangsa-bangsa yang tinggal di sana.
\v 30 Sesudah Dia melakukan itu, pastikan kalian tidak menyembah allah-allah yang mereka sembah, karena jika kalian melakukannya, hal itu akan menjadi seperti perangkap bagi kalian yang akan menjerat kalian. Jangan minta kepada siapapun tentang dewa-dewa ini, dengan mengatakan. ‘Beritahu saya cara mereka menyembah dewa-dewa mereka, agar saya dapat menyembah TUHAN dengan cara yang sama.’
\v 31 Jangan mencoba menyembah TUHAN Allah kita seperti mereka menyembah dewa-dewa mereka, karena ketika mereka menyembah dewa-dewa mereka, mereka juga melakukan hal-hal yang menjijikkan, hal-hal yang TUHAN benci. Paling buruk yang mereka lakukan adalah mempersembahkan anak-anak mereka sendiri dan membakarnya di atas mezbah mereka.
\p
\v 32 Pastikan untuk melakukan segala hal yang sudah saya perintahkan kepada kalian untuk dilakukan.  Jangan menambahkan apapun juga kepada perintah-perintah ini, dan jangan mengurangi apapun juga darinya.”