\c 3
\s Kekacauan di Yerusalem
\p
\v 1 TUHAN Yang Maha Kuasa akan mengambil segala sesuatu dari Yerusalem dan Yehuda bahkan Dia akan mengambil makanan dan minuman dari mereka, Juga semua orang yang mereka andalkan.
\v 2 pahlawan, tentara, hakim, nabi, peramal dan negarawan,
\v 3 pemimpin militer dan sipil, politisi dan semua orang yang menggunakan ilmu gaib untuk mengendalikan keadaan.
\v 4 Tuhan akan membiarkan anak-anak muda yang memerintah mereka.
\v 5 Semua orang akan saling menindas. Yang muda tidak akan menghormati orang tua mereka, dan orang biasa tidak akan menghormati pemimpin mereka.
\v 6 Suatu saat akan ada anggota klan eluarga yang akan memilih salah satu dari anggota mereka dan berkata kepadanya, “Kamu memiliki sesuatu untuk dipakai, jadilah pemimpin kami dalam masalah ini.”
\v 7 Tetapi dia akan menjawab, “Saya tidak bisa membantumu. Saya juga tidak punya makanan atau pakaian. Jangan menjadikan saya pemimpinmu!”
\v 8 Ya, Yerusalem telah hancur! Yehuda sedang runtuh! Sebab segala perkataan katakan dan apa yang mereka lakukan melawan Tuhan, mereka menantang TUHAN.
\v 9 Raut wajah mereka tidak bisa menyembunyikan dosa mereka, seperti orang Sodom; mereka terang-terangan melakukannya. Celakalah mereka! Karena mereka telah mendatangkan celaka pada diri mereka sendiri.
\v 10 Orang benar akan bahagia dan segalanya akan berjalan dengan baik bagi mereka. Mereka akan menikmati apa yang telah mereka kerjakan
\v 11 Tetapi celakalah orang jahat; karena apa yang mereka kepada orang lain akan dibalaskan kepada mereka juga.
\v 12 Para rentenir menindas umatKu, dan tukang kredit menipu mereka. Hai umatku, para pemimpinmu akan menyesatkanmu, sehingga kalian tidak tahu ke mana harus berpaling. 
\s TUHAN Menghukum Umat-Nya
\v 13 TUHAN sudah siap menuntut; Dia siap menghakimi umat-Nya.
\v 14 TUHAN membawa para penatua dan pemimpin umatNya ke pengadilan. Dia membuat tuduhan ini: “Kamu telah menjarah kebun anggur, dan rumahmu penuh dengan apa yang kamu ambil dari orang miskin.
\v 15 Kalian tidak punya hak untuk menindas umatKu dan mengambil keuntungan dari orang miskin.” Demikianlah TUHAN berfirman. 
\s Peringatan untuk wanita Yerusalem
\v 16 Tuhan berkata, “Lihatlah betapa sombongnya para wanita di Yerusalem! Mereka berjalan dengan gaya sombongnya. Mereka selalu menggoda, berlenggak-lenggok sehingga gelang di pergelangan kaki mereka bergemerincing.
\v 17 Tapi Saya akan menghukum mereka, saya akan mencukur kepala mereka dan membiarkan mereka botak.”
\v 18-19 Suatu hari TUHAN akan mengambil dari wanita Yerusalem semua hal yang mereka banggakan,gelang kaki, ikat kepala dan kalung, gelang mereka. Dia juga akan mengambil cadar mereka,
\v 20 topi, jimat-jimat yang mereka kenakan di lengan mereka dan di pinggang mereka;
\v 21-22 cincin yang di kenakan di jari-jari mereka dan anting-anting di hidung mereka, semua jubah mereka yang bagus,gaun, selendang, dan dompet,
\v 23 pakaian mereka yang terbuka, saputangan, syal dan kerudung panjang yang mereka kenakan di kepala mereka.
\v 24 Yang biasanya mereka wangi karen memakai parfum, mereka akan bau busuk, yang biasanya memakai ikat pinggang yang halus, mereka akan memakai tali kasar. Rambut mereka yang indah akan menjadi botak,yang biasanya mereka berpakaian bagus, mereka akan berpakaian compang-camping, kecantikan mereka akan berubah menjadi hal yang memalukan!
\v 25 Orang terkuat.bhkan kota, ya, bahkan orang terkuat, akan terbunuh dalam perang.  laki-laki, akan terbunuh dalam perang.
\v 26 Seluruh rakyat akan berduka dan menangis, dan kota itu sendiri akan menjadi seperti wanita yang duduk di tanah, ditelanjangi.