\c 9
\s Orang-orang Gibeon Menipu para Pemimpin Israel
\p
\v 1 Berita tentang apa yang terjadi di kota Ai terdengar oleh semua raja yang tinggal di wilayah perbukitan di seberang Sungai Yordan dan dataran rendah sepanjang pesisir Laut Tengah ke arah Libanon. Orang-orang Het, Amori, Kanaan, Feris, Hewi dan Yebus, mendengar tentang hal ini,
\v 2 mereka bersatu dan menggabungkan kekuatan untuk berperang melawan Yosua dan Israel.
\p
\v 3 Akan tetapi penduduk Gibeon yang merupakan orang Het, mendengar apa yang sudah dilakukan Yosua terhadap kota Yeriko dan Ai.
\v 4 Mereka mengambil langkah untuk menipu orang-orang Israel. Mereka mengumpulkan persediaan makanan dan mengambil karung-karung tua untuk keledai-keledai mereka, dan kantong-kantong untuk mengisi anggur yang terbuat dari kulit binatang yang sudah tua, robek dan sudah ditambal,
\v 5 dan mereka memakai pakaian yang sudah usang dan sandal yang sudah ditambal. Mereka membawa persediaan makanan berupa roti yang sudah kering dan keras.
\v 6 Mereka pergi menemui Yosua di perkemahan orang Israel yang berada di Gilgal dan berkata kepadanya, “Kami sudah datang dari negeri yang jauh, buatlah perjanjian dengan kami.”
\v 7 Akan tetapi orang-orang Israel berkata kepada orang-orang Het itu, “Siapa tahu, mungkin saja kalian hidup di antara kami, jadi bagaimana mungkin kita membuat suatu perjanjian dengan kalian?”
\v 8 Mereka berkata kepada Yosua, “Kami adalah hamba-hambamu.” Jawab Yosua, “Siapakah kalian? Dari mana kalian berasal?”
\v 9 Jawab mereka, “Kami, hamba-hambamu ini, sudah datang dari negeri yang jauh, karena nama TUHAN, Allah kalian. Kami sudah mendengar tentang Dia dan apa yang sudah diperbuat-Nya di Mesir.
\v 10 Juga semua yang sudah dilakukan-Nya terhadap kedua raja Amori di seberang Sungai Yordan— Sihon, raja Hesbon dan Og, raja Basam yang tinggal di Asytarot.
\v 11 Maka para tua-tua kami dan seluruh penduduk negeri mengatakan kepada kami, “Bawalah persediaan makanan dan pergi temui mereka serta sampaikan bahwa kami adalah hamba-hamba mereka dan kami ingin membuat suatu perjanjian.”’
\v 12 Lihatlah persediaan roti kami. Ketika kami menempuh perjalanan ini, roti ini masih hangat, tetapi lihatlah sekarang, rotinya sudah kering dan keras.
\v 13 Kantong-kantong kulit berisikan anggur ini masih baru ketika kami mengisinya, namun lihatlah, sekarang sudah ditambal karena bocor. Dan pakaian dan sandal kami sudah usang karena lamanya perjalanan.”
\v 14 Maka tanpa bertanya dulu kepada TUHAN, beberapa orang Israel memeriksa sebagian persediaan bekal mereka, dengan orang-orang itu.
\v 15 Yosua membuat perjanjian perdamaian dengan mereka untuk membiarkan mereka tetap hidup, dan para pemimpin Israel juga turut bersumpah kepada mereka.
\p
\v 16 Tiga hari setelah perjanjian itu dibuat, barulah bangsa Israel tahu bahwa sebenarnya orang-orang itu adalah mereka yang tinggal di sekeliling perkemahan orang Israel, dan mereka berasal dari kota Gibeon, Kefira, Beerot dan Kiryat-Yearim.
\v 17 Maka orang-orang Israel berangkat dan setelah menempuh perjalanan selama tiga hari, mereka pun tiba di kota-kota tempat asal orang-orang itu, yaitu di Gibeon, Kefira, Beerot dan Kiryat-Yearim.
\v 18 Namun orang-orang Israel tidak menyerang kota-kota itu, karena para pemimpin mereka sudah bersumpah kepada orang-orang itu dihadapan TUHAN, Allah Israel. Seluruh umat Israel mengeluh kepada para pemimpin itu.
\v 19 Jawab para pemimpin itu kepada seluruh umat Israel,“Kami sudah bersumpah di hadapan TUHAN, Allah Israel, dan sekarang kami tidak dapat mengambil tindakan terhadap mereka.
\v 20 Inilah yang akan kami lakukan— kami akan membiarkan mereka hidup, karena kalau melanggar perjanjian itu, Allah akan menghukum kami.”
\v 21 Lanjut para pemimpin, “ Biarkanlah mereka hidup. Mereka akan menjadi tukang belah kayu dan tukang pikul air untuk kita semua.”
\v 22 Kemudian Yosua menyuruh orang-orang Het itu untuk menghadap, dan dia bertanya, “Mengapa kalian menipu kami dengan berkata bahwa kalian datang dari negeri yang jauh, padahal kalian sebenarnya tinggal di tengah-tengah kami?
\v 23 Karena perbuatan ini, maka terkutuklah kalian sekarang, dan kalian hanya akan menjadi hamba, sebagai tukang belah kayu dan tukang pikul air untuk rumah Allahku.”
\v 24 Jawab mereka, “Kami lakukan itu karena kami tahu bahwa TUHAN, Allah kalian sudah memerintahkan hamba-Nya Musa untuk memberi kepadamu seluruh tanah ini dan melenyapkan semua penduduk negeri ini— kami ketakutan dan ingin tetap hidup, karena itulah kami melakukannya.
\v 25 Sekarang Tuan berkuasa atas kami, maka perbuatlah terhadap kami apa yang Tuanku anggap baik.”
\v 26 Maka Yosua menyelamatkan mereka dan tidak mengizinkan orang Israel membunuh mereka.
\v 27 Tetapi pada hari itulah, Yosua menjadikan mereka sebagai tukang belah kayu dan tukang pikul air bagi seluruh bangsa Israel dan untuk mezbah TUHAN. Sampai sekarang orang-orang Het dari Gibeon masih melakukan pekerjaan itu.