\c 3
\p
\v 1 Dengarlah, hai pemimpin Yakub, hai para penguasa Israel. Kalian haruslah mengerti tentang keadilan,
\v 2 namun kalianlah yang paling benci melakukan perbuatan baik dan suka pada melakukan perbuatan jahat. Begitu jahatnya perbuatan kalian sampai seakan-akan kalian menguliti umat-Ku hidup-hidup dan mencabik daging dari tulang mereka.
\v 3 Kalian makan daging umat-Ku, mengupas kulit mereka dan mematahkan tulang-tulang mereka. Kalian memotong-motong mereka seakan-akan mereka daging untuk dimasak.
\v 4 Tetapi kalian minta tolong TUHAN ketika kalian mengalami kesusahan! TUHAN tidak akan mendengarkan kalian! Sesudah semua kejahatan yang kalian lakukan, TUHAN bahkan tidak akan menatap kalian!
\v 5 Inilah yang TUHAN katakan kepada kalian, para nabi palsu, "Kalian yang membuat umat-Ku sesat! Damai kalian janjikan kepada mereka yang memberi kalian makanan, tapi kepada mereka yang menolak memberi kalian uang, kalian nyatakan perang.
\v 6 Sekarang, hari-harimu akan menjadi seperti malam dan kamu tidak akan bisa melihat apa-apa. Kegelapan akan menutupimu sehingga kau tidak akan bisa meramal masa depan. Tidak akan ada terang bagimu dan hari-harimu akan berakhir.
\v 7 Dan kalian para pelihat akan menutupi wajah kalian karena malu, dan kalian para peramal akan kehilangan harga diri. Dan kalian akan mengakui bahwa pesan yang kalian sampaikan bukanlah dari Allah."
\v 8 Tapi diriku, aku penuh dengan kuasa dan Roh TUHAN. Aku penuh dengan keadilan dan kekuatan, tanpa takut menunjukkan dosa dan pemberontakan bangsa Israel.
\v 9 Dengarkan aku, hai para pemimpin Israel! Kalian membenci keadilan dan memutar balikkan semua yang benar menjadi salah.
\v 10 Kalian membangun kota Yerusalem di atas pembunuhan dan korupsi.
\v 11 Kalian para penguasa memerintah demi uang suap yang bisa kalian dapatkan, para imam mengajar hukum Allah hanya demi sebuah harga, kalian para nabi tidak pernah bernubuat kecuali jika kalian menerima bayaran. Namun kalian semua berkata bahwa kalian mengandalkan TUHAN. "Kita tidak akan mengalami kesukaran apapun,"kata kalian, "sebab TUHAN ada di antara kita."
\v 12 Karena kalian, Gunung Sion akan dibajak seperti ladang terbuka, Yerusalem akan menjadi reruntuhan! Dan sebuah hutan yang lebat akan tumbuh di puncak bukit, tempat rumah TUHAN sekarang berdiri.