\c 24
\s Raja Daud mengatur tugas dan tanggung jawab para imam
\p
\v 1 Keturunan Harun digolongkan sebagai berikut:
\p Anak-anak laki-laki Harun:
\p Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar.
\v 2 Nadab dan Abihu meninggal lebih dulu dari bapak mereka, Harun, sebelum mereka memiliki keturunan. Jadi Eleazar dan Itamar yang memegang jabatan sebagai iman.
\v 3 Dengan bantuan Zadok, keturunan Eleazar dan Ahimelek, keturunan Itamar, Raja Daud menggolongkan keluarga besar mereka menjadi dua bagian sesuai tugas dan tanggung jawab.
\v 4 Dari keturunan Eleazar terdapat lebih banyak kepala keluarga, jadi mereka dibagi menjadi enam belas kelompok, sedangkan keturunan Itamar dibagi menjadi delapan kelompok sesuai dengan jumlah kepala keluarga.
\v 5 Dari masing-masing kelompok keturunan Itamar maupun keturunan Eleazar, ada pejabat tinggi rumah TUHAN. Supaya adil, maka pembagian tugas dilakukan dengan membuang undi secara bergiliran.
\v 6 Semaya, anak Netaneel, keturunan Lewi yang bertugas sebagai sekretaris. Dia mencatat nama dan tugas setiap orang yang diundi, yang disaksikan oleh Raja Daud, para pejabatnya, Imam Zadok, Ahimelek, anak Abiatar, kepala-kepala kaum keluarga yang hadir dan orang-orang Lewi lainnya.
\v 7-18 Berikut ini daftar orang yang membuang undi untuk masing-masing kelompok sesuai urutan, dari yang pertama sampai dengan yang kedua puluh empat: Yehoiarib, Yedaiah, Harim, Seorim, Malkiyah, Miyamin, Hakos, Abia, Yesua, Sekhanya, Elyasib, Yakim, Hupa, Yesebeab, Bilga, Imer, Hezir, Hapizes, Petahya, Yeheskiel, Yakhin, Gamul, Delaya, dan Maazya.
\p
\v 19 Nama orang-orang yang membuang undi tercatat sesuai urutan. Dengan demikian, urutan mereka juga mengatur giliran dalam pelakasanaan tugas serta tanggung jawab mereka di rumah TUHAN. Hal ini sudah ditetapkan oleh Harun, sesuai perintah TUHAN, Allah Israel.
\s Daftar orang Lewi
\p
\v 20 Selain itu, dari keturunan Lewi masih ada kepala-kepala kaum keluarga yang lain. Dari keturunan Amran, Subael; dari keturunan Subael, Yehdeya.
\v 21 Dari keturunan Rehabya, yang menjadi kepala kaum keluarga adalah anaknya yang sulung yaitu Yisia.
\v 22 Dari keturunan Yizhar adalah Selomot; dari keturunan Selomot adalah Yafat.
\v 23 Dari keturunan Hebron, yang menjadi kepala kaum keluarga sesuai urutan umur adalah Yeria, Amarya, Yahaziel, dan Yekamean.
\v 24 Dari keturunan Uziel adalah Mikha dan dari keturunan Mikha adalah Samir.
\v 25 Saudara Mikha bernama Yisia, dan dari keturunan Yisia, Zakharia.
\v 26 Dari keturunan Merari, kepala kaum keluarga adalah Mahli dan Musi; dari keturunan Yaazia adalah Beno.
\v 27 Keturunan Merari dari garis keturunan Yaazia adalah Beno, Syoham, Zakur dan Hibri.
\v 28 Keturunan Mahli adalah Eleazar yang tidak memiliki keturunan.
\v 29 Keturunan Kis adalah Yerahmeel. Keturunan Musi adalah Mahli, Eder dan Yerimot. Demikianlah daftar orang Lewi sesuai kaum keluarga mereka masing-masing.
\p
\v 31 Sama seperti yang dilakukan keturunan Harun, mereka juga membuang undi di depan raja Daud, Zadok, Ahimelekh dan kepala-kepala kaum keluarga, para imam dan orang-orang Lewi lainnya untuk menentukan tugas serta giliran mereka. Anggota keluarga yang lebih tua dan yang lebih muda diperlakukan sama.