\c 8
\s1 Musa mengingatkan umat Israel untuk mengingat dan mematuhi TUHAN
\p
\v 1 “Kamu harus setia mematuhi semua perintah yang saya berikan kepadamu hari ini. Kalau kamu melakukannya, maka kamu akan panjang umur, jumlah keturunanmu akan bertambah semakin banyak, dan kamu akan menempati dan menguasai negeri yang sudah dijanjikan oleh TUHAN kepada para leluhur kita.
\v 2 Ingatlah bahwa perjalanan yang kita lakukan selama empat puluh tahun di padang gurun adalah kehendak TUHAN Allah kita. Dia ingin kalian menjadi rendah hati, karena itu Dia menguji kalian supaya dapat mengetahui isi hatimu. Dia ingin tahu apakah perintah-perintah-Nya tetap kalian perhatikan atau tidak.
\v 3 Jadi TUHAN merendahkan hati kalian dengan cara membiarkan kalian kelaparan dan kemudian Dia memberi kalian manna, sejenis roti yang kalian dan nenek moyang kalian belum pernah makan sebelumnya. Dia melakukan hal ini untuk mengajari kalian bahwa manusia akan tetap hidup kalau mereka mengandalkan firman TUHAN bukan hanya mengandalkan makanan.
\v 4 Pakaian kalian tidak rusak dan kaki kalian tidak bengkak meskipun berjalan di padang gurun selama empat puluh tahun.
\v 5 Oleh karena itu, perhatikanlah dengan sungguh-sungguh bagaimana TUHAN Allah kita, mendidik kalian. Dia mengajari kalian seperti orang tua mengajari anak-anak mereka.
\p
\v 6 Jadi, taatilah perintah-perintah TUHAN Allah kita! Hiduplah menurut kehendak-Nya dan hormatilah Dia.
\v 7 Dia sedang membawa kalian ke suatu negeri yang makmur, yaitu negeri yang memiliki lembah-lembah dan gunung-gunung, negeri yang subur dan ada banyak sumber air berlimpah yang mengalirkan airnya ke sungai-sungai dan danau-danau,
\v 8 negeri yang memiliki banyak pohon ara dan pohon delima, menghasilkan gandum, anggur, zaitun dan madu dengan berlimpah.
\v 9 Makanan tersedia berlimpah untuk kalian di sana. Semua kebutuhan kalian akan terpenuhi, tanahnya mengandung bijih besi dan kalian dapat menambang tembaga dari perbukitannya.
\v 10 Kalian akan makan sampai kenyang, lalu kalian akan berterima kasih kepada TUHAN Allah kita untuk tanah subur yang sudah diberikannya kepada kalian.
\p
\v 11 Kalian jangan melupakan TUHAN Allah kita dengan tidak menaati perintah, peraturan dan ketetapan yang saya berikan kepada kalian hari ini.
\v 12 Jika menaati perintah TUHAN maka kalian akan memiliki banyak makanan, dan kalian akan membangun rumah yang bagus untuk ditempati.
\v 13 Apabila jumlah ternak dan domba kalian cepat bertambah banyak, dan apabila kalian juga sudah mengumpulkan sejumlah besar emas dan perak, dan jumlah harta kekayaanmu menjadi sangat banyak,
\v 14 kalian jangan menjadi sombong dan melupakan TUHAN Allah kita. Dia sudah membebaskan nenek moyang kita dari perbudakan di Mesir dan membawa mereka keluar dari sana.
\v 15 Jangan lupa bahwa Dialah yang menuntun mereka saat mereka menempuh perjalanan melalui padang belantara yang sangat luas dan mengerikan, di sana ada banyak ular dan kalajengking beracun. Tanahnya sangat kering dan tidak ada air tetapi Dia membuat air memancar keluar dari batu yang sangat keras.
\v 16 Jangan lupa bahwa di padang belantara Dia memberi makanan manna kepada nenek moyang kita, makanan yang belum pernah mereka makan. Dia mengizinkan mereka mengalami banyak kesulitan, karena Dia ingin membuat mereka menyadari bahwa mereka harus mempercayai-Nya. Mereka tidak boleh mengandalkan diri sendiri. Dia ingin menguji, untuk mengetahui apakah yang ingin mereka lakukan apabila kesulitan-kesulitan tersebut usai. Dia akan melakukan banyak hal untuk kebaikan mereka.
\v 17 Jangan pernah berpikir dalam hatimu, “Saya sudah memperoleh semua ini dengan kekuatan dan kemampuan saya sendiri.”
\v 18 Jangan lupa bahwa TUHAN Allah kita yang sudah membuat kalian menjadi kaya. Dia melakukan ini karena Dia menepati janji, yaitu janji yang sudah diberikan-Nya kepada nenek moyang kita.
\p
\v 19 Saya memberi kalian peringatan keras, jika kamu melupakan TUHAN, Allah kita dengan berpaling kepada ilah lain, mulai melayani dan menyembah mereka, maka kamu pasti akan binasa!
\v 20 Jika kalian tidak mematuhi TUHAN Allah kita, Dia pasti akan membinasakan kalian seperti Dia sudah membinasakan bangsa-bangsa yang menjadi musuh kalian.”