\c 17
\s1 Suku Manasye di sebelah barat Sungai Yordan
\p
\v 1 Inilah tanah yang diberikan kepada suku Manasye, sebab dia anak sulung Yusuf. Daerah Gilead dan Basan diberikan kepada Makir, anak sulung Manasye, ayah Gilead. Daerah itu diberikan kepada Makir karena dia seorang tentara yang tangguh dan perkasa.
\v 2 Tanah yang di sebelah barat Sungai Yordan diberikan kepada keluarga-keluarga dari suku Manasye yang ada, yaitu Abiezer, Helek, Asriel, Sekhem, Hefer, dan Semida.
\p
\v 3 Tetapi Zelafehad anak Hefer, keturunan Makir dan Gilead dari suku Manasye, tidak mempunyai anak laki-laki. Mereka hanya memiliki anak perempuan. Nama anak-anak mereka adalah Mahla, Noa, Hogla, Milka, dan Tirza.
\v 4 Mereka datang menghadap imam Eleazar dan Yosua anak Nun, juga kepada para pemimpin bangsa Israel. Mereka berkata, “TUHAN sudah berkata kepada Musa untuk memberikan tanah warisan kepada saudara-saudara kami.”
\p Maka Yosua menaati TUHAN dengan memberikan kepada mereka tanah warisan yang terletak di antara saudara-saudara laki-laki ayah mereka.
\v 5 Demikianlah kepada suku Manasye diberikan sepuluh bidang tanah, sesuai dengan yang perintah TUHAN kepada Musa, selain dari tanah Gilead dan Basan yang terletak di seberang Sungai Yordan.
\v 6 Demikian juga dengan keturunan Manasye yang perempuan akan menerima warisan yang sama dengan keturunan Manasye yang laki-laki.
\v 7 Jadi perbatasan suku Manasye terletak mulai dari Asyer sampai ke Mikmetat, di sebelah timur Sikhem. Lalu perbatasan itu terus ke selatan sampai ke daerah penduduk En-Tapuah.
\v 8 Daerah Tapuah adalah milik suku Manasye, tetapi kota Tapuah yang terletak di perbatasan dekat Manasye, adalah milik suku Efraim.
\v 9 Dan perbatasan itu turun ke sungai Kana, di sebelah selatan sungai itu. Beberapa kota di sana adalah milik suku Efraim, meskipun terletak di perbatasan Manasye. Batas Manasye ada di sebelah utara sungai itu dan berakhir sampai ke Laut Tengah.
\v 10 Tanah yang ke arah selatan adalah milik Efraim dan ke arah utara adalah milik Manasye. Demikianlah Laut Tengah adalah batas sebelah barat Manasye. Batas sebelah utara Manasye adalah daerah Asyer dan batas sebelah timur adalah daerah Isakar.
\v 11 Kota-kota yang berada di daerah Isakar dan Aser diberikan juga kepada suku Manasye. Kota-kota itu adalah Bet-Sean, Yibleam, Dor, En-Dor, Taanak, Megido dengan ketiga daerah yang berbukit serta desa-desa di sekitarnya.
\v 12 Tetapi suku Manasye tidak dapat mengusir orang-orang Kanaan yang menduduki kota-kota tersebut, oleh karena mereka bersikeras untuk menetap di negeri itu.
\v 13 Ketika orang-orang Israel semakin kuat, mereka memaksa orang-orang Kanaan untuk bekerja bagi mereka sebagai budak. Namun orang-orang Israel tetap tidak dapat mengusir mereka.
\p
\v 14 Berkatalah keturunan Yusuf kepada Yosua, “Mengapa kamu memberikan kepadaku hanya sebidang tanah saja? Jumlah kami sangat banyak, oleh karena TUHAN masih memberkati kami sampai sekarang?”
\p
\v 15 Lalu Yosua menjawab mereka, “Kalau kamu bangsa yang sangat banyak jumlahnya, pergilah ke hutan dan bersihkanlah tanah itu. Bukalah tanah di daerah orang Feris dan Refraim, jika daerah pegunungan terlalu sempit bagimu.”
\p
\v 16 Keturunan Yusuf berkata, “Pegunungan itu terlalu sempit bagi kami dan semua orang Kanaan yang mendiami dataran itu mempunyai kereta besi, baik yang tinggal di daerah Bet-San maupun di lembah Yizreel.”
\p
\v 17 Lalu Yosua berkata kepada suku Efraim dan Manasye barat, keturunan Yusuf, “Memang benar kamu sangat banyak dan kamu sangat kuat. Kamu akan mendapat lebih dari satu bagian.
\v 18 Tetapi daerah pegunungan adalah milikmu dan karena tanah itu adalah hutan, bukalah hutan itu dan milikilah seluruhnya. Kamu akan mengusir orang Kanaan pergi meskipun mereka mempunyai kereta besi dan kuat.”