\c 11
\s Daud Berselingkuh dengan Batsyeba
\p
\v 1 Pada musim semi tahun itu, seperti bisa raja-raja pergi berperang, Daud mengirim Yoab dan para petingginya, serta seluruh pasukan bangsa Israel. Mereka mengalahkan bangsa Amon dan menaklukkan Raba. Tetapi Daud tetap tinggal di Yerusalem.
\v 2 Suatu hari Daud baru saja bangun dari tidur siangnya dan berjalan mengelilingi atap istananya.\f + \fr 11:2 \fk mengelilingi atap \ft Pada masa Daud, atap bangunan berbentuk teras terbuka seperti lapangan, sehingga orang bisa duduk-duduk dan bersantai di atap itu. \f* Dari atap itu dia melihat seorang wanita yang sangat cantik sedang mandi pada saat itu.
\v 3 Lalu Daud mengirim seseorang untuk mencari tahu tentang wanita itu. Kata pembawa pesan tersebut, “Dia Batsyeba, putri Elaim, istri Uria orang Het itu, tuanku.”
\v 4 Maka Daud mengirim orang untuk memanggil wanita itu. Batsyeba datang dan Daud bersetubuh dengan dia. Pada saat itu, Batsyeba sedang dalam masa membersihkan diri sesudah selesai masa haidnya. Lalu kembalilah dia ke rumahnya.
\v 5 Beberapa waktu kemudian mengandunglah Batsyeba, lalu dia mengirimkan pesan kepada Daud dengan perkataan, “Saya mengandung.”
\v 6 Kemudian Daud mengirim sebuah pesan kepada Yoab yang mengatakan, “Panggillah Uria orang Het itu untuk menghadapku,” maka Yoab menyuruh Uria menghadap Daud.
\v 7 Ketika Uria datang menghadap Daud, bertanyalah Daud kepadanya tentang Yoab dan pasukan yang ada, serta kondisi peperangan yang sedang berlangsung.
\v 8 Lalu berkatalah Daud kepada Uria, “Pulanglah ke rumahmu dan beristirahatlah.” Ketika Uria meninggalkan istana, seorang utusan raja menyusulnya dan memberikan kepadanya hadiah dari raja.
\v 9 Tetapi Uria tidak pulang ke rumahnya, dia tidur di depan pintu gerbang istana dengan seluruh pelayan tuannya.
\v 10 Hal itu diberitahukan kepada Daud, “Uria tidak pulang ke rumahnya.” Lalu berkatalah Daud kepada Uria, “Bukankah kamu baru saja pulang dari perjalanan? Mengapa kamu tidak kembali ke rumahmu?”
\v 11 Jawab Uria kepada Daud, “Tabut perjanjian dan bangsa Israel serta Yehuda masih tinggal di tenda, dan juga tuanku Yoab dan para prajurit tuanku berkemah di padang terbuka. Haruskah saya pulang ke rumah untuk makan, minum dan bersetubuh dengan istriku? Demi hidup tuanku, saya tidak akan melakukan hal itu!”
\v 12 Kemudian Daud berkata kepada Uria, “Tinggallah di sini sehari lagi. Besok aku akan mengirimmu kembali.” Maka Uria tinggal di Yerusalem selama dua hari itu.
\v 13 Kemudian Daud memanggil Uria lalu makan dan minum bersama dan membuat Uria mabuk. Pada malam itu Uria tidak juga pulang ke rumahnya, tetapi dia tidur di tempat di mana para pelayan tuannya tidur.
\v 14 Keesokan paginya, Daud menulis surat kepada Yoab dan mengirimkannya melalui Uria.
\v 15 Dalam surat itu Daud menulis: “Tempatkan Uria dalam pertempuran yang sengit, lalu tariklah pasukan darinya agar dia terlihat dan terbunuh.”
\v 16 Maka ketika Yoab terus memperhatikan kota itu, dia menempatkan Uria di tempat para pejuang terbaik musuh berada.
\v 17 Ketika prajurit kota itu keluar dan berperang melawan Yoab, beberapa prajurit Daud gugur, termasuk Uria orang Het itu.
\v 18 Kemudian Yoab mengirimkan laporan lengkap tentang peperangan kepada Daud.
\v 19 Dia memerintahkan pembawa pesan dengan perkataan berikut: “Ketika engkau selesai memberikan laporan peperangan kepada raja,
\v 20 jika raja menjadi marah dan bertanya, ‘Mengapa engkau begitu dekat dengan kota untuk berperang? Tidakkah engkau sadar mereka akan menembak kalian dengan panah dari tembok kota?
\v 21 Siapa yang membunuh Abimelek putra Yerub-Beset? Bukankah seorang wanita yang melemparkan batu ke atasnya dari tembok sehingga dia mati di Tebes? Mengapa engkau begitu dekat dengan tembok?’ Katakan saja, ‘Hambamu Uria orang Het itu juga gugur’”
\v 22 Maka pergilah pembawa pesan itu. Ketika dia tiba, diinformasikanlah kepada Daud segala berita yang Yoab sudah sampaikan kepada dia.
\v 23 Kata pembawa pesan itu kepada Daud, “Orang-orang itu mengalahkan kami dan menyerang kami di padang. Tetapi kami berhasil memaksa mereka mundur sampai ke pintu gerbang kota.
\v 24 Para pemanah memanah para hambamu dari tembok kota dan beberapa prajurit raja gugur. Pelayan tuanku, Uria orang Het juga gugur.”
\v 25 Kata Daud kepada pembawa pesan itu, “Katakan ini pada Yoab, ‘Jangan biarkan hal ini mengecewakan engkau. Tidak mungkin untuk memperkirakan siapa yang akan gugur. Teruslah tekan kota itu dan taklukanlah.’ Berilah Yoab semangat dengan kata-kata ini.”
\v 26 Ketika istri Uria mendengar bahwa suaminya sudah gugur, merataplah dia.
\v 27 Ketika waktu berduka sudah selesai, Daud membawanya ke dalam istananya. Wanita itu menjadi istri Daud dan dia melahirkan baginya seorang putra. Tetapi apa yang sudah dilakukan oleh Daud mengecewakan TUHAN.