\c 4
\s1 Kurban untuk menebus dosa yang dilakukan secara tidak sengaja
\p
\v 1 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa,
\v 2 “Sampaikanlah kepada orang-orang Israel: Pada waktu seseorang dengan tidak sengaja berbuat dosa— yaitu melakukan sesuatu yang Aku larang dan melanggar perintah-Ku, berikut ini adalah syarat-syarat supaya dosanya diampuni.
\s2 Kurban untuk imam agung yang tidak sengaja berdosa
\p
\v 3 “Kalau yang berdosa adalah imam agung, dosanya itu mencemari semua umat Israel. Maka dia harus mempersembahkan seekor sapi jantan muda yang [tanpa//tidak] cacat kepada-Ku. Itu akan menjadi kurban penghapus dosa atas apa yang sudah dilakukannya.
\v 4 Dia harus membawa sapi jantan itu ke hadapan-Ku di depan pintu Kemah Pertemuan. Dia harus meletakkan tangannya di atas kepala sapi itu, lalu menyembelihnya di hadapan-Ku, dan menampung sebagian darahnya ke dalam mangkuk.
\v 5 Kemudian dia\f + \fr 4:5 \fk dia \ft Secara harfiah, ‘imam yang diurapi’. Ini dapat dimengerti sebagai Imam Agung sendiri, atau bisa berarti imam yang lain. Semua imam yang bertugas di Kemah Pertemuan sudah diurapi.\f* harus membawa darah itu ke dalam Kemah Pertemuan.
\v 6 Di di situ di hadapan-Ku, dia harus mencelupkan salah satu jarinya ke dalam darah itu dan memercikkannya tujuh kali ke arah tirai yang memisahkan Ruang Kudus dan Ruang Maha Kudus.
\v 7 Kemudian ketika masih di dalam Kemah Pertemuan, dia harus mengoleskan darah itu di sudut-sudut mezbah tempat ukupan harum dibakar. Sisa darah lembu jantan yang masih ada di dalam mangkuk itu harus dibawa keluar Kemah Pertemuan dan dicurahkan ke dasar mezbah kurban bakaran yang ada di pelataran.
\v 8 Dari kurban tersebut dia harus memisahkan bagian-bagian ini: Lemak yang membungkus isi perut sapi jantan itu dan yang melekat pada bagian-bagian perut sapi itu.
\v 9 Dia juga akan memisahkan semua lemak yang membungkus isi perut dan melekat pada bagian-bagian perut hewan itu— termasuk kedua ginjal dan hati ikut dipisahkan.
\v 10 Prosedur itu sama seperti ketika lemak dikeluarkan dari binatang yang dikurbankan untuk Kurban Perdamaian. Kemudian imam agung itu harus membakar semuanya itu di mezbah kurban bakaran.
\v 11 Tapi semua bagian lain dari sapi itu— yaitu kulit dan semua dagingnya yang lain, kepala, kaki, isi perut dan kotorannya,
\v 12 harus dibawa oleh dia sendiri ke luar perkemahan Israel. Imam agung itu akan membakar semua itu sampai habis di atas kayu api di tempat pembuangan abu.
\s2 Kurban untuk semua umat Israel yang tidak sengaja berdosa
\p
\v 13 “Pada waktu semua umat Israel berbuat dosa yaitu melakukan sesuatu dengan tidak sengaja yang melanggar perintah TUHAN, dan mereka sama sekali tidak menyadarinya, mereka tetap dianggap bersalah.
\v 14 Ketika disadari bahwa semua umat Israel sudah melakukan dosa, maka mereka harus membawa seekor sapi jantan muda ke Kemah Pertemuan untuk dijadikan kurban penghapus dosa mereka.
\v 15 Para tua-tua umat Israel harus meletakkan tangan mereka di atas kepala kurban itu, dan menyembelihnya di hadapan-Ku.
\v 16 Kemudian imam agung\f + \fr 4:16 \fk imam agung \ft Lihat catatan di Im. 4:5\f* harus membawa darah kurban itu ke dalam Kemah Pertemuan.
\v 17 Di di situ di hadapan-Ku, dia harus mencelupkan salah satu jarinya ke dalam darah itu dan memercikkannya tujuh kali ke arah tirai yang memisahkan Ruang Kudus dan Ruang Maha Kudus.
\v 18 Kemudian dia harus menaruh sebagian darah itu di atas mezbah yang ada di hadapan-Ku, di dalam Kemah Suci. Sisa dari darah sapi itu harus dicurahkannya di dasar mezbah kurban bakaran, di depan pintu Kemah Pertemuan.
\v 19 Dia harus memisahkan semua lemak binatang itu dan membakarnya di atas mezbah.
\v 20 Sebagaimana dia memberlakukan kurban penghapus dosa, begitulah dia harus memberlakukan sapi jantan ini. Demikianlah Aku mengampuni dosa-dosa mereka.
\v 21 Kemudian imam harus mengambil bagian lain dari lembu itu di luar perkemahan dan membakarnya, seperti yang dia lakukan pada waktu dia sendiri sudah berdosa. Itulah persembahan untuk dosa yang sudah dilakukan semua orang Israel, dan mereka akan diampuni.
\s2 Kurban untuk pemimpin Israel yang tidak sengaja berdosa
\p
\v 22 “Ketika salah satu pemimpin tidak sengaja berbuat dosa dengan melakukan sesuatu yang Aku larang, maka dia akan bersalah.
\v 23 Ketika dia menyadari bahwa dia sudah melakukan dosa, dia harus membawa kurban persembahan, yaitu kambing jantan yang tidak cacat.
\v 24 Dia harus meletakkan tangannya di atas kepala kambing itu di hadapan-Ku, dan menyembelihnya di tempat penyembelihan binatang yang akan dibakar. Itu akan menjadi kurban penghapus dosa.
\v 25 Kemudian imam harus menampung darahnya ke dalam mangkuk dan mencelupkan salah satu jarinya ke darah hewan itu, lalu mengoleskan pada tanduk-tanduk mezbah persembahan bakaran dan sisa darah itu dicurahkan ke dasar mezbah.
\v 26 Kemudian dia harus membakar semua lemak di atas mezbah, seperti yang dilakukan terhadap lemak persembahan untuk memelihara persekutuan yang baik dengan TUHAN. Dengan melakukan hal ini, pemimpin tidak akan lagi bersalah atas pelanggarannya karena sudah diampuni.
\s2 Kurban untuk orang Israel biasa yang tidak sengaja berdosa
\p
\v 27 “Pada waktu salah satu orang Israel yang bukan seorang imam dengan tidak sengaja berbuat dosa, yaitu melakukan sesuatu yang Aku larang, maka dia bersalah.
\v 28 Ketika dia menyadari bahwa dia sudah melakukan dosa, dia harus membawa kambing betina yang tidak cacat sebagai kurban penghapus dosa.
\v 29 Dia harus meletakkan tangannya di atas kepala kambing itu dan menyembelihnya di atas mezbah tempat kurban akan dibakar habis, dan menampung sebagian darahnya ke dalam mangkuk.
\v 30 Kemudian imam harus mencelupkan salah satu dari jari-jarinya ke dalam mangkuk berisi darah dan mengoleskannya pada tanduk-tanduk di setiap sudut mezbah kurban bakaran. Kemudian dia harus mencurahkan sisa darahnya ke dasar mezbah.
\v 31 Kemudian dia harus memisahkan semua lemak kambing itu dan membakarnya sampai habis di atas mezbah, seperti yang dilakukan terhadap lemak untuk persembahan persekutuan dengan TUHAN. Bau harum dari hewan korban yang dibakar akan menyenangkan hati TUHAN. Dengan melakukan hal itu, orang tersebut diampuni dan tidak berdosa lagi.
\p
\v 32 “Kalau orang itu membawa seekor domba sebagai kurban penghapus dosanya, dia harus membawa seekor anak domba betina yang tidak cacat.
\v 33 Dia harus meletakkan tangannya di atas kepala anak domba itu dan menyembelihnya di mezbah di mana mereka menyembelih binatang yang akan di bakar habis, dan menyimpan sebagian darahnya ke dalam mangkuk.
\v 34 Kemudian imam harus mencelupkan salah satu jarinya ke dalamnya dan mengoleskannya pada sudut-sudut mezbah persembahan bakaran. Kemudian ia harus mencurahkan sisa darahnya ke dasar mezbah.
\v 35 Selanjutnya dia harus memisahkan semua lemak anak domba itu, dan membakar semuanya di atas mezbah, seperti yang dilakukan terhadap lemak persembahan pendamaian dengan TUHAN. Dia harus membakarnya di atas segala persembahan lainnya yang dibakar kepada TUHAN. Demikianlah imam harus mempersembahkan kurban penebus dosa kepada TUHAN untuk dosa orang itu, maka TUHAN akan mengampuni dosanya.”