\c 27
\s1 Mezbah untuk kurban bakaran
\p
\v 1 TUHAN berbicara kepada Musa, “Buatlah sebuah mezbah\f + \fr 27:1 \fk mezbah \ft Mezbah adalah sebuah tempat untuk mempersembahkan kurban kepada Allah. Sebelum zaman Kemah TUHAN, mezbah yang digunakan dibuat dari tanah atau batu-batu. Tetapi mezbah ini dibuat dari kayu supaya dapat dipindahkan.\f* dari kayu akasia berbentuk persegi, dengan panjang keempat sisinya 2,3 meter, dan tinggi 1,4 meter.
\v 2 Bentuklah tanduk pada keempat sudut atas mezbah sehingga tanduk itu merupakan satu bagian dengan mezbah. Lalu lapisilah seluruh mezbah itu dengan perunggu.
\v 3 Buatlah semua perlengkapan mezbah dari perunggu, yaitu sejumlah tempat abu, sekop, bejana, pengait daging, dan kuali untuk mengangkut bara.
\v 4-5 Buatlah alas dari perunggu tebal yang berlubang-lubang untuk menahan kayu bakar. Posisi alas itu di dalam mezbah adalah setengah tinggi mezbah. Dan di bagian luar mezbah, pasanglah empat gelang dari perunggu pada setiap sudutnya sebagai tempat untuk memasukkan dua tongkat pengangkut.
\v 6 Buatlah juga dua tongkat pengangkut untuk mezbah itu dari kayu akasia, dan lapisilah tongkat itu dengan perunggu.
\v 7 [Untuk mengangkut mezbah, kedua tongkat pengangkut itu akan dimasukkan pada gelang-gelang yang berada//Pasanglah kedua tongkat itu pada gelang-gelang] di sisi kanan dan kiri mezbah.
\v 8 Jadi mezbah itu akan berbentuk seperti kotak kosong, seperti yang sudah ditunjukkan kepadamu di atas gunung.”
\s1 Pagar keliling halaman Kemah TUHAN
\p
\v 9-11 “Buatlah halaman untuk kemah-Ku itu. Halaman akan diberi pagar keliling berupa tirai-tirai yang dibuat dari kain linen halus. Rangkaian tirai untuk sisi selatan dan utara masing-masing sepanjang 46 meter. Pada masing-masing sisi, gantungkanlah tirai itu pada dua puluh tiang menggunakan lubang kait dan penyambung perak. Setiap tiang itu dipasang di atas satu dasar terbuat dari perunggu.
\v 12 Di bagian belakang kemah, yaitu di sebelah barat, lebar tirai itu 23 meter, dan digantungkan pada sepuluh tiang yang dipasang pada sepuluh dasarnya.
\p
\v 13 Di sebelah timur, di mana terdapat pintu gerbang, lebar halamannya juga 23 meter.
\v 14-15 Supaya pintu gerbang masuk ada di tengah sisi timur, akan ada dua rangkaian tirai di ujung kiri dan kanan yang masing-masing 6,9 meter. Kedua rangkaian tirai itu masing-masing akan digantungkan pada tiga tiang yang ditempatkan di atas tiga dasar.
\v 16 Untuk pintu gerbang yang berada di tengah sisi itu, buatlah rangkaian tirai dari kain linen halus yang sepanjang 9,2 meter, dan yang dihiasi dengan sulaman dari benang wol berwarna biru, ungu, dan merah. Tirai itu akan digantungkan pada empat tiang yang ditempatkan di atas empat dasar.
\p
\v 17 Semua tiang di sekeliling halaman itu harus dilengkapi dengan gelang penyambung dan pengait dari perak. Dasar tiang-tiang itu harus terbuat dari perunggu.
\v 18 Jadi seluruh halaman akan berukuran 46 meter panjang, 23 meter lebarnya. Tinggi tirainya akan 2,3 meter, dan terbuat dari kain linen halus. Semua dasar tiangnya akan terbuat dari perunggu.
\v 19 Semua perlengkapan lain di kemah-Ku, termasuk seluruh pasak-pasak yang ditancapkan ke tanah untuk mengikat tali-tali yang menahan kemah itu dan tirai-tirai halaman, akan dibuat dari perunggu.”
\s1 Minyak untuk pelita
\p
\v 20 “Perintahkanlah umat Israel untuk membawa kepadamu minyak zaitun murni untuk pelita, agar pelita-pelita itu menyala terus.
\v 21 Harun dan anak-anaknya akan bertanggung jawab untuk menjaga agar pelita-pelita di dalam kemah-Ku di depan tirai Ruang Mahakudus itu terus menyala di hadapan Aku, dari sore sampai pagi. Inilah ketetapan bagi bangsa Israel turun temurun.”