\c 31
\s Kembalinya orang Israel ke negeri asal mereka
\p
\v 1 “Pada hari itu,”kata TUHAN, “Aku akan menjadi Allah bagi seluruh keluarga di Israel, dan mereka akan menjadi umat-Ku.
\v 2 Aku akan memelihara mereka yang masih hidup ketika mereka harus melewati padang belantara. Aku akan kembali lagi untuk memberi kedamaian kepada orang Israel.”
\v 3 Sudah lama sekali, TUHAN pernah berkata kepada orang Israel, “Aku sudah mengasihi kalian, umat-Ku, dengan kasih yang tidak pernah berakhir. Dengan kasih yang tidak pernah berhenti Aku menarik kalian kepada diri-Ku sendiri.
\v 4 Aku akan membangun kalian kembali, hai Israel. Kalian akan kembali bergembira dan menari dengan penuh sukacita diiringi alat musik gambus.
\v 5 Kalian akan kembali menanami kebun anggur kalian sendiri di pegunungan Samaria dan makan hasil dari kebun kalian sendiri di sana.
\v 6 Akan tiba harinya ketika para penjaga akan berteriak dari perbukitan Efraim, ‘Ayo, mari kita pergi ke Yerusalem untuk menyembah TUHAN Allah kita.’”
\v 7 Sekarang, inilah yang TUHAN katakan, “Bernyanyilah dengan penuh sukacita untuk Israel! Bernyanyilah untuk bangsa-bangsa yang terbesar! Bersoraklah dengan pujian dan sukacita,‘Selamatkanlah umat-Mu, Ya TUHAN, yang masih hidup dari Israel!’
\v 8 Sebab Aku akan membawa mereka dari daerah utara dan dari ujung bumi yang jauh. Aku tidak akan melupakan mereka yang buta dan lumpuh, para perempuan yang sedang mengandung dan mereka yang hampir melahirkan. Suatu kumpulan yang besar akan kembali!
\v 9 Air mata sukacita akan mengalir di wajah mereka, dan Aku akan memimpin mereka kembali pulang dalam doa. Aku akan menuntun mereka menyusuri tepi air sungai yang tenang, pada jalan yang rata sehingga mereka tidak akan tersandung. Aku akan menjadi seperti seorang ayah bagi kaum Israel, dan Efraim akan menjadi anak sulung-Ku.”
\p
\v 10 “Dengarlah pesan dari TUHAN, hai kalian segenap bangsa di bumi, nyatakanlah ini ke negeri-negeri yang jauh, TUHAN, yang mencerai beraikan umat-Nya, akan mengumpulkan mereka kembali dan mengawasi mereka seperti seorang gembala yang mengawasi kawanan ternaknya.
\v 11 Sebab TUHAN yang sudah menebus Israel dari orang-orang yang terlalu kuat untuk mereka.
\v 12 Mereka akan pulang dan menyanyikan nyanyian sukacita di tempat tinggi di Yerusalem. Mereka akan terlihat seakan-akan bercahaya karena banyaknya hadiah yang mereka terima dari TUHAN seperti panen gandum, anggur, dan minyak yang bagus dan melimpah, dan kawanan ternak yang sehat. Hidup mereka seperti kebun yang mendapat aliran air, dan semua kesusahan mereka akan hilang.
\v 13 Para perempuan muda akan menari dengan sukacita, dan para laki-laki, baik yang tua maupun yang muda akan bergabung dalam perayaan. Aku akan mengubah ratapan mereka menjadi sukacita. Aku akan menenangkan mereka dan mengganti kesengsaraan mereka menjadi kegembiraan.
\v 14 Aku akan memenuhi para imam dengan persembahan yang melimpah. Aku akan memuaskan umat-Ku dengan hadiah-hadiah-Ku. Aku, TUHAN, sudah berbicara!”
\s Belas kasihan TUHAN atas Israel
\p
\v 15 Inilah yang TUHAN katakan, “Terdengar tangisan pilu dari Ramah, ratapan dan isakan yang tidak terkendali. Rahel meratapi anak-anaknya, menolak untuk ditenangkan, sebab anak-anaknya sudah mati.”
\s Kembali ke Nazaret
\p
\v 16 Tapi sekarang TUHAN berkata, “Berhentilah meratap sekarang, sebab Aku akan memberikan hadiah kepadamu. Anak-anakmu akan kembali kepadamu dari negeri musuh yang jauh.
\v 17 Ada harapan bagi masa depanmu,”kata TUHAN. “Anak-anakmu akan kembali lagi ke negeri asal mereka.
\v 18 Sudah Kudengar ucapan dari Efraim, ‘Engkau sudah menghukumku dengan kejam, tapi aku layak mendapatkannya. Aku seperti anak sapi yang perlu dilatih untuk menarik kuk dan bajak. Kembalikanlah aku kepada-Mu dan pulihkanlah aku, sebab hanya Engkau sendirilah TUHAN Allahku.
\v 19 Aku memalingkan diriku dari Allah, tapi lalu aku menyesal. Aku menghukum diriku sendiri karena kebodohanku. Sungguh, aku merasa malu dengan semua perilaku masa mudaku.’”
\p
\v 20 "Bukankah Israel masih anak-Ku yang tersayang?"kata TUHAN. "Aku harus menghukum dia, tapi Aku masih mengasihi dia. Aku merindukan dia dan pastinya akan memberi belas kasihan kepadanya.
\v 21 "Siapkan tanda-tanda jalan, dirikan pos-pos penjaga. Tandai jalan darimana kamu datang. Kembalilah lagi, Israel-Ku yang masih gadis, kembalilah ke kota-kota kalian di sini.
\v 22 Berapa lama lagi kalian akan menunggu, hai orang-orang yang tidak setia? Aku sudah menciptakan hal yang baru dan berbeda, seperti seorang perempuan yang melamar pengantin laki-lakinya."
\s Masa depan yang makmur untuk umat Allah
\p
\v 23 Inilah yang TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, katakan, "Ketika Aku membawa mereka kembali, orang-orang Yehuda dan kota-kotanya akan kembali berkata, 'Biarlah TUHAN memberkati bukit kudus Yerusalem, tempat tinggal-Nya yang kudus!'
\v 24 Dan para penduduk kota dan petani dan gembala akan hidup bersama dalam damai dan sukacita.
\v 25 Sebab Aku akan menyegarkan mereka yang lelah dan mencukupkan lagi mereka yang menderita."
\v 26 Maka orang-orang akan berkata, 'Aku bangun dan melihat sekeliling. Aku sudah tertidur dengan nyenyak.
\v 27 "Waktunya akan tiba,"kata TUHAN, "ketika Aku akan menambahkan jumlah penduduk dan binatang ternak di Israel dan Yehuda.
\v 28 Di masa lalu, Aku mencabut dan meruntuhkan bangsa ini. Aku melemparnya, menghancurkannya dan menurunkan bencana ke atasnya. Tapi di masa yang akan datang, Aku akan menanam dan membangunnya kembali,"kata TUHAN.
\v 29 "Orang-orang tidak akan lagi mengatakan peribahasa ini, 'Orang-orang tua yang berbuat, anak-anak mereka yang menanggung akibatnya.'
\v 30 Setiap orang akan mati karena dosa mereka sendiri, jadi setiap orang akan menanggung akibat dari perbuatannya sendiri.
\v 31 "Waktunya akan tiba,"kata TUHAN, "ketika Aku akan membuat perjanjian yang baru dengan orang-orang Israel dan Yehuda.
\v 32 Perjanjian ini tidak akan seperti perjanjian yang Aku buat dengan nenek moyang mereka ketika Aku seakan-akan menggandeng tangan mereka dan membawa mereka keluar dari negeri Mesir. Mereka mengingkari perjanjian itu, sekalipun Aku mencintai mereka seperti seorang suami mencintai istrinya sendiri,"kata TUHAN.
\v 33 "Tetapi inilah perjanjian yang baru yang akan Aku buat dengan orang Israel pada hari itu,"kata TUHAN. "Hukum-hukum-Ku akan ada di dalam pikiran mereka, dan mereka akan menyimpan hukum-hukum-Ku dalam hati mereka. Aku akan menjadi Allah mereka, dan mereka akan menjadi umat-Ku.
\v 34 Tidak lagi mereka perlu saling mengajarkan satu sama lain dengan perkataan, 'Kamu harus mengenal TUHAN.' Sebab setiap orang, mulai dari yang paling hina sampai yang paling mulia, sudah mengenal-Ku," kata TUHAN. "Dan Aku akan mengampuni segala kejahatan mereka dan tidak pernah lagi mengingat-ingat dosa-dosa mereka."
\p
\v 35 TUHANlah yang memberikan matahari untuk menyinari siang hari dan bulan serta bintang-bintang untuk menerangi malam hari. TUHANlah yang membuat lautan mengeluarkan ombak yang menderu. Nama-Nya adalah TUHAN Mahakuasa, dan inilah perkataan-Nya,
\v 36 "Hanya jika kejadian alam ini berhenti, maka Israel juga berhenti menjadi sebuah bangsa!
\v 37 Sama seperti langit tidak bisa diukur dan dasar bumi tidak bisa dijelajahi, maka Aku tidak akan lagi mengusir bangsa ini karena dosa-dosa mereka. Aku, TUHAN, sudah berbicara!
\v 38 "Waktunya sudah dekat,"kata TUHAN, "ketika seluruh Yerusalem akan dibangun kembali untuk-Ku, mulai dari Menara Hananel sampai kepada Pintu Gerbang Sudut.
\v 39 Sebuah tali pengukur akan ditarik mulai dari bukit Gareb melintang sampai ke Goa.
\v 40 Dan seluruh wilayah, termasuk kuburan dan tumpukan abu di lembah, dan semua ladang yang ada di Lembah Kidron di timur sampai sejauh Gerbang Kuda, akan menjadi kudus bagi TUHAN. Kota ini tidak akan pernah lagi ditawan ataupun dihancurkan."