\c 55
\s1 Tuhan menawarkan belas kasihan
\q1
\v 1 "Marilah, hai kamu semua yang haus,
\q2 pergilah ke sumber air,
\q2 dan kamu yang tidak punya uang,
\q1 ambillah makanan dan makanlah! Ayo, ambillah anggur dan susu,
\q2 ini semua gratis.
\q1
\v 2 Mengapa menghabiskan uangmu untuk membeli yang bukan roti, dan menggunakan hasil kerjamu untuk hal yang tidak memuaskan? Dengar, dengarkan Saya, makanlah makanan yang enak dan yang membuat kamu senang dengan harga yang paling mahal.
\v 3 Sendengkanlah telingamu dan datanglah kepada Saya, dengarkan, maka kamu akan hidup. Saya akan membuat perjanjian yang kekal denganmu, seperti kasih setia yang telah Saya janjikan kepada Daud.
\v 4 Lihat, Saya telah menjadikannya sebagai saksi bagi bangsa-bangsa, seorang penguasa dan pemimpin rakyat.
\v 5 Suatau saat kamu akan memanggil bangsa-bangsa yang tidak kamu kenal, dan bangsa-bangsa yang tidak kamu kenal akan datang berlari kepadamu, karena TUHAN, ALLAHmu, yang kudus dari Israel, karena Dia telah memuliakanmu dengan kemegahan."
\v 6 Carilah TUHAN selagi Dia berkenan ditemui, panggillah Dia selagi Dia dekat.
\v 7 Hendaklah orang jahat meninggalkan kelakuan dan rancangan-rancangan mereka yang tidak benar. Biarkan mereka berbalik kepada TUHAN, dan Dia akan berbelas kasihan kepada mereka dan mengampuni mereka.
\v 8 "Sebab rancanganku bukanlah rancanganmu, jalanmu juga bukan jalan Saya," demikianlah firman TUHAN.
\v 9 "Karena langit lebih tinggi dari bumi, begitu juga cara Saya lebih tinggi dari caramu, dan rancangan Saya dari rancanganmu.
\v 10 Seperti hujan dan salju turun dari langit, dan tidak kembali ke sana tanpa menyirami bumi dan membuatnya bertunas dan tumbuh subur, sehingga menghasilkan benih untuk penabur dan roti untuk orang yang makan,
\v 11 demikianlah firman Saya yang keluar dari mulut Saya, tidak akan kembali kembali kepada Saya dengan sia-sia, tetapi akan mencapai apa yang Saya kehendaki dan berhasil sesuai dengan yang Saya perintahkan.
\v 12 Kamu akan keluar dengan sukacita dan dituntun dengan damai, gunung-gunung dan bukit-bukit akan menyanyikan lagu didepanmu,dan semua pohon di padang akan bertepuk tangan
\v 13 Sebagai ganti semak duri akan tumbuh pohon sanobar, dan sebagai ganti rerumputan, akan tumbuh pohon murad. Itu semua akan menjadi milik Tuhan yang terkenal, sebagai tanda yang kekal, yang akan bertahan selamanya."