\c 5
\s Kehancuran Yerusalem
\p
\v 1 Berfirmanlah TUHAN, “Yehezkiel, anak manusia, ambillah pisau yang tajam, dan cukurlah jenggotmu dan rambutmu. Kemudian timbanglah dan bagilah rambut yang sudah dipotong itu menjadi tiga tumpukan dengan sama beratnya.
\v 2 Setelah penyerangan batu bata yang melambangkan Yerusalem berakhir, bakarlah satu tumpukkan rambut di atas batu bata itu. Rambut pada tumpukkan kedua harus di potong kecil-kecil dan hamburlah potongan rambut itu sekeliling batu bata. Lemparlah tumpukkan ketiga ke arah angin. Demikianlah cara Aku akan mengejar mereka dengan pedang yang terhunus.
\v 3 Lalu ambillah beberapa helai rambut dan letakkannya dalam lipatan jubahmu.
\v 4 Kemudian ambillah lagi sebagian rambut itu dan buanglah ke dalam api, dan biarkanlah terbakar. Dari sanalah, api akan menyebar ke seluruh bangsa Israel.
\v 5 “Inilah yang sudah difirmankan TUHAN yang Mahakuasa, ‘Inilah Yerusalem. Aku telah meletakkannya di [pusat//tengah-tengah] bangsa-bangsa, dengan berbagai negara lain di sekelilinginya.
\v 6 Tetapi penduduk Yerusalem memberontak dan menolak menaati-Ku. Mereka tidak menghiraukan perintah-perintah-Ku, dan lebih jahat dibandingkan bangsa-bangsa di sekitar mereka.
\v 7 Oleh karena itu, katakan kepada penduduk Yerusalem, “Akulah TUHAN, Allah yang Mahakuass, ‘Keangkuhan kalian melebihi bangsa-bangsa disekitarmu, karena kalian tidak mematuhi perintah-perintah serta menjalani ketetapan-ketetapan-Ku. Bahkan kalian tidak menaati peraturan-peraturan bangsa-bangsa yang berada disekitar kalian!’
\v 8 Sekarang semua bangsa akan memperhatikan ketika Aku melawan kalian menjatuhi hukuman atas kalian.
\v 9 Atas perbuatan keji kalian, Aku akan melakukan berbagai hal yang belum pernah Aku lakukan sebelumnya, dan tidak akan Aku lakukan lagi.
\v 10 Para orang tua akan sedemikian putus asa sehingga mereka akan memakan anak kandung mereka sendiri, hai Yerusalem, dan anak-anak akan memakan orang tua mereka. Aku akan menjatuhkan hukuman atas kalian dan mencerai-beraikan kalian ke semua penjuru.
\v 11 Dosa-dosa kalian yang menjijikkan telah menjadikan rumah-Ku tempat yang tidak layak sebagai tempat untuk menyembah-Ku. Oleh sebab itu, karena Aku, Allah yang hidup, Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan ataupun mempedulikan kalian lagi.
\v 12 Sepertiga dari kalian akan mati karena menderita sakit atau kelaparan di sini, di Yerusalem. Sepertiga lagi akan mati karena peperangan. sepertiga yang terakhir akan Aku cerai beraikan ke setiap penjuru, kemudian memburu dan membunuh kalian.
\v 13 Kalian akan merasakan kemurkaan-Ku sampai aku puas membalas kalian. Dengan demikian, kalian akan mengetahui bahwa Aku, TUHAN geram atas ketidaktaatan kalian.
\v 14 Setiap orang yang melintas akan menertawakan kehancuran kalian. Bangsa-bangsa asing di sekitar kalian
\v 15 akan menghina dan menertawakan kalian, namun mereka akan ketakutan dan rasa ngeri atas rasa murka-Ku.
\v 16 Aku akan memusnahkan tanaman pangan kalian, hingga tidak akan ada bahan makánan yang tersedia hingga kalian mati kelaparan, dan berbagai bencana akan menghantam kalian bagaikan tembakan panah yang bertubi-tubi.
\v 17 Bencana kelaparan dan binatang buas akan menghabisi anak-anak kalian. Aku akan menghukum kalian dengan wabah penyakit yang mengerikan, dan para musuh kalian akan menghabisi kalian dengan pedang-pedang mereka karena Aku, TUHAN sudah berfirman.