\c 12
\p
\v 1 Rehabeam pergi ke Sikhem, di mana semua orang Israel telah berkumpul untuk melantiknya menjadi raja
\v 2 Ketika anak Yerobeam dari Nebat mendengar kematian Salomo, ia kembali dari Mesir, karena ia telah melarikan diri dari Raja Salomo.
\v 3 Beberapa orang Israel dikirim untuk menemui Yerobeam, dan seluruh jemaat Israel pergi kepada Rehabeam dan mengatakan,
\v 4 "Ayahmu Salomo memaksa kami bekerja sangat keras, dan jika engkau ijinkan, biarlah kita bekerja lebih sedikit, kami akan melayani engkau dengan setia."
\v 5 Dia menjawab, "Pergilah, dan kembali tiga hari lagi dan saya akan memberikan jawaban saya." Kemudian pergilah orang-orang Israel itu.
\v 6 Kemudian Raja Rehabeam pergi untuk membahas masalah dengan tua-tua yang dulu menjadi penasehat ayahnya, Salomo. Dan bertannya, "Apa saran kalian untuk pertanyaan orang-orang Israel itu?”
\v 7 Mereka menjawab, "Jika Anda ingin melayani orang ini dengan baik, memberikan jawaban yang menguntungkan untuk permintaan mereka, maka mereka akan selalu melayani anda dengan setia."
\v 8 Tapi Rehabeam menolak
\p saran para tua-tua itu dan memilih berkonsultasi dengan orang-orang muda yang sebaya dan yang menjadi penasehatnya.
\v 9 Ia bertanya kepada mereka, "Apa saran kalian terhadap orang-orang
\p yang ingin supaya saya meringankan beban yang diberikan ayahku kepada mereka?"
\v 10 Penasehat yang sebaya dengan Rehabeam itu berkata, "Katakanlah kepada orang-orang yang itu bahwa jari kelingking anda lebih tebal dari pinggang ayah anda.”
\v 11 Katakan kepada mereka, “Ayahku memberikan beban berat pada kalian,tapi aku akan memberi beban yang lebih berat lagi kepada kalian. Dia menghajar kalian dengan cambuk, saya akan menghajar kalian dengan cambuk berduri besi!”
\v 12 . Seperti yang diperintahkan raja, setelah tiga hari Yerobeam dan yang lainnya kembali menghadap raja.
\p
\v 13 Seperti yang diperintahkan raja, setelahtiga hari Yerobeam dan yang lainnya kembali menghadap raja.
\v 14 Dia bicara dengan blak-blakan dan mengatakan kepada mereka seperti yang dikatakan oleh penasihatnya itu, "Ayahku membuat kalian bekerja keras, tapi aku akan membuat kalian bekerja lebih keras lagi. Dia menghajar kalian dengan cambuk, tapi saya akan menghajar kalian dengan menggunakan cambuk berduri besi!"
\p
\v 15 . Raja tidak menghiraukan orang-orang itu, karena ini memang adalah kehendak Tuhan. Seperti yang telah dikatakan Tuhan kepada Nabi Ahia dari Silo mengenai Yerobeam anak Nebat harus terjadi.
\v 16 Seluruh umat Israel melihat bahwa raja yang baru tidak mau mendengarkan mereka, maka mereka berkata kepada raja, “Kami tidak mendapatkan bagian apa pun dari keluarga Daud! Kami tidak mendapat warisan dari Daud, anak Isai! Hai orang Israel, marilah kita pulang! Hai keturunan Daud! Uruslah dirimu sendiri.” Sesudah itu, semua orang Israel pulang ke rumahnya,
\v 17 tapi Rehabeam terus memerintah orang Israel yang tinggal di kota-kota Yehuda.
\v 18 Kemudian Raja Rehabeam mengirim Adoniram, yang bertanggung jawab untuk kerja paksa pergi ke Israel, tetapi mereka melemparinya dengan batu sampai mati. Lalu, Rehabeam cepat-cepat masuk keretanya dan melarikan diri ke Yerusalem.
\p
\v 19 Jadi Israel selalu memberontak terhadap keluarga Daud sampai hari ini.
\v 20 Ketika orang-orang Israel mendengar bahwa Yerobeam sudah kembali dari Mesir, mereka mengundang dia untuk datang ke pertemuan, dan di sana mereka menunjuk dia menjadi raja Israel. Hanya orang-orang dari suku Yehuda terus setia kepada raja-raja keturunan dari Raja Daud.
\v 21 Ketika Rehabeam tiba di Yerusalem, ia mengumpulkan seluruh Yehuda dan suku Benyamin sebanyak seratus delapan puluh ribu prajurit untuk berperang melawan Israel dan untuk mendapatkan kembali kerajaan untuk Rehabeam anak Salomo.
\v 22 Tetapi Allah menyuruh Nabi Semaya.
\v 23 . untuk memberikan pesan ini kepada Rehabeam dan semua orang dari suku Yehuda dan Benyamin:
\v 24 "Hai orang-orang Israel jangan menyerang saudara kalian sendiri, pulanglah kalian semua. Apa yang telah terjadi adalah kehendak-Ku." Mereka semua mematuhi perintah Tuhan dan kembali ke rumah. Ternyata Yerobeam meninggalkan Allah.
\v 25 Kemudian Yerobeam membangun Sikhem di pegunungan Efraim, dan tinggal di sana. Dia bergerak dari sana dan membangun Penuel.
\v 26 Suatu hari, Yerobeam mulai berpikir, "Semua orang di Israel masih pergi ke rumah Tuhan di Yerusalem untuk mempersembahkan kurban kepada Tuhan,
\v 27 Bagaimana jika mereka menjadi setia kepada keluarga Daud lagi? Mereka akan membunuh saya dan menerima Rehabeam sebagai raja mereka."
\v 28 Setelah mempertimbangkannya, dia membuat dua patung anak lembu emas dan berkata kepada kaumnya, "Kamu telah pergi cukup lama ke Yerusalem untuk beribadah. Orang Israel, ini adalah dewa yang membawa engkau keluar dari Mesir!.
\v 29 Dia menempatkan berhala-berhala anak lembu emas itu di ujung selatan dan utara Israel yaitu di Betel dan di Dan.
\v 30 Ini menjadi dosa besar, karena beberapa dari mereka pergi dan menyembah patung anak lembu emas di Betel, dan lain pergi menyembah patung anak lembu emas di Dan.
\v 31Yerobeam juga membangun tempat penyembahan berhala di atas bukit-bukit dan mentahbiskan imam-imam dari segala lapisan masyarakat yang bukan keturunan suku Lewi.
\v 32 Dia menentukan hari raya yaitu pada hari kelima belas bulan kedelapan, seperti hari raya yang diadakan di Yehuda, dan membakar kurban di atas mezbah. Ini dilakukan di Betel, ia mempersembahkan kurban kepada patung anak lembu yang telah dibuatnya itu dan kemudian ia juga mengangkat imam-imam di Betel untuk bertugas di bukit-bukit penyembahan berhala yang dibuatnya itu.
\v 33 Dan pada hari yang kelima belas bulan kedelapan, pada hari yang telah ditetapkannya sendiri, ia pergi ke Betel dan mempersembahkan kurban di atas mezbah di perayaan hari raya yang telah ditetapkannya untuk bangsa Israel.