\c 2
\s1 Mimpi raja Nebukadnezar
\p
\v 1 Pada tahun kedua masa pemerintahan Nebukadnezar sebagai raja, dia bermimpi. Jiwanya [tidak tenang/gelisiah/resah], dan dia tidak bisa tidur.
\v 2 Raja lalu memanggil semua pesihir, peramal dan orang-orang bijak untuk menghadap supaya bisa mengartikan mimpi-mimpinya.
\v 3 Raja menceritakan, “Saya bermimpi suatu mimpi yang menganggu saya dan membuat saya susah. Saya ingin tahu apa arti mimpi itu.”
\v 4 Orang-orang bijak menjawabnya, “Tuanku Raja, biarlah engkau panjang umur. Ceritakanlah kepada kami, hamba-hambamu apa yang Tuanku Raja mimpi. Kami akan mengartikan mimpinya itu.”
\v 5 Jawab raja Nebukadnesar, “Saya sungguh-sungguh dengan apa yang saya katakan. Katakanlah apa yang saya mimpi dan apa artinya. Bila tidak, saya akan memerintahkan agar kalian dipotong-potong dan rumah-rumah kalian akan menjadi tumpukan puing.
\v 6 Namun bilamana kalian bisa [menceritakan apa yang saya bermimpi dan artinya], maka kamu akan diberi penghargaan dan sangat dihormati. Sekarang ceritakanlah mimpiku itu dan jelaskanlah artinya.”
\v 7 “Tuanku Raja”, jawab mereka, “jika Tuanku menceritakan dulu mimpinya itu, maka kami akan mengartikannya.”
\v 8 Jawab raja, “Bila kalian tidak mengartikan mimpiku itu, maka hanya akan terjadi satu hal, yaitu kalian akan dihukum mati. Sudah pasti kalian hanya berusaha mengulur-ulur waktu karena sudah tahu keputusanku sudah bulat.
\v 9 Bila kalian tidak mengartikan mimpi saya, maka kalian akan dihukum. Kalian semua sudah setuju untuk menyampaikan dusta dan hal-hal jahat dengan harapan keputusanku berubah. Segeralah katakan apa arti mimpiku itu supaya saya tahu bahwa kalian memang bisa mengartikannya.”
\v 10 Para peramal menjawab raja. “Tidak ada seorang pun di dunia ini yang bisa melakukan apa yang diperintahkan Tuanku. Belum pernah ada seorang raja yang hebat dan berkuasa yang meminta peramal, pesihir dan orang-orang bijak untuk melakukan hal ini.
\v 11 Tuanku Raja meminta sesuatu yang terlalu sulit. Hanya para dewa yang dapat menyampaikannya kepada Tuanku, tetapi tidak ada seorang dewa pun yang hidup di antara manusia.”
\v 12 Mendengar jawabnya itu, raja menjadi geram dan memerintahkan kematian semua penasehat raja di Babel.
\v 13 Maka perintah itu dikeluarkan untuk mereka semua, termasuk di antaranya, Daniel dan sahabat-sahabatnya.
\v 14 Daniel lalu pergi menemui Ariok, komandan pasukan pengawal raja yang sudah diperintahkan untuk melaksanakan hukuman mati itu. Dengan sangat hati-hati,
\v 15 Daniel bertanya kepadanya, “Mengapa raja mengeluarkan perintah yang keras itu?” Ariok memberitahu Daniel tentang apa yang sudah terjadi.
\v 16 Segera Daniel menghadap raja dan memohon kepadanya untuk memberi waktu untuk dapat mengartikan mimpi itu.
\v 17 Raja mengabulkan permintaannya, lalu Daniel memberi tahu para sahabatnya- Hananya, Misael dan Azarya tentang apa yang telah terjadi.
\v 18 Dia berkata, “Berdoalah kepada Allah semesta alam supaya Dia menunjukkan kebaikan hatinya dengan memberitahu rahasia mimpi raja agar kami dan orang-orang lain di Babel yang dikenal berhikmat tidak akan dihukum mati.
\v 19 Malam itu, Allah memberitahu Daniel apa mimpi raja itu dalam suatu penglihatan. Daniel lalu memuji Allah semesta alam,
\v 20 dengan berkata, “Terpujilah nama-Mu, ya Allah untuk selama-lamanya karena hanya Engkau yang memiliki semua hikmat dan kuasa.
\v 21 Engkaulah yang mengubah waktu dan musim, menyingkirkan dan melantik raja, memberi hikmat dan pengertian.
\v 22 Engkau, ya Allah yang mengungkungkapkan rahasia yang paling dalam, yang mengetahui apa yang berada dalam kegelapan dan terang [mengelilingi-Mu/melingkupi-Mu.]
\v 23 Aku bersyukur dan memuji-Mu, ya Allah yang disembah nenek moyang kita, karena Engkaulah yang memberi hikmat dan kuasa. Engkau mengabulkan permohonan kami, dan memberi petunjuk kepada kami mengenai mimpi raja.”
\s1 Daniel mengartikan mimpi raja
\p
\v 24 Kemudian Daniel pergi menemui Ariok, kepala pasukan pengawal raja yang telah ditunjuk untuk melaksanakan hukuman mati terhadap orang-orang bijak Babel. Dia berkata kepadanya, Janganlah menghukum orang-orang bijak Babel. Bawalah saya ke hadapan Tuanku Raja, maka saya akan mengartikan mimpinya itu.
\v 25 Ariok segera membawa Daniel ke hadapan raja dan berkata, Tuanku Raja, hamba sudah menemukan seseorang dari antara para buangan dari Yehuda yang bisa mengartikan mimpi Tuanku Raja.
\v 26 Raja lalu bertanya kepada Daniel yang namanya sudah diganti menjadi Beltsazar, “Apakah kamu bisa menceritakan mimpiku itu dan mengartikannya?”
\v 27 Jawab Daniel, “Tidak ada seorang dari antara para orang bijak, peramal, dan pesihir yang bisa menunjukkan kepada Tuanku Raja rahasia seperti yang sudah Tuanku sampaikan.
\v 28 Tetapi ada Allah di surga yang bisa mengungkapkan rahasia, dan Dialah yang telah menunjukkan kepada Tuanku apa yang akan terjadi. Mimpi dan penglihatan yang dialami Tuanku Raja saat sedang berbaring di tempat tidur adalah:
\v 29 Yang datang kepadamu, ya Tuanku Raja, saat terbaring di tempat tidur adalah apa yang akan datang setelah ini, dan tentang Dia yang mengungkapnya bagi Tuanku diperlihatkan-Nya.
\v 30 Sedangkan untuk diri hamba sendiri, rahasianya telah diungkapkan kepada hamba, bukan karena hikmat yang hamba miliki melebihi siapa pun juga, tetapi supaya hamba dapat mengungkapkannya kepada Tuanku Raja supaya Tuanku bisa mengetahui arti mimpinya itu dan mengerti seisi hati Tuanku.
\v 31 Yang hambamu lihat adalah suatu patung yang tinggi besar dan bercahaya dengan rupa yang menakutkan dihadapan Tuanku.
\v 32 Bagian kepala patung itu terbuat dari emas, bagian dada dan lengan terbuat dari perak, namun bagian tengah hingga paha terbuat dari tembaga,
\v 33 dan kakinya terbuat dari besi, dan telapak kakinya terbuat dari besi dan pasir.
\v 34 Saat Tuanku memperhatikannya, ada batu yang dipotong, namun bukan dipotong dengan tangan manusia, dan tangan tersebut menghantam kaki patung yang terbuat dari tembaga dan tanah liat. Kakinya itu jatuh berkeping-keping.
\v 35 Setelah itu besi, tanah liat, tembaga, perak dan emas bersamaan dihantam berkeping-keping seperti sekam saat panen di musim panas. Angin menerbangkan debu tanpa jejak, Tetapi batu yang menghantam patung itu berubah menjadi sebuah gunung yang besar yang memenuhi seluruh bumi.
\v 36 Inilah mimpinya. Sekarang kami akan mengartikanya,
\v 37 Engkau, ya Tuanku Raja, di atas segala raja, kepadamulah Allah di surga memberi kerajaan, kekuasaan, kekuatan dan kemenangan.
\v 38 Allah sudah menyerahkan kepada Tuanku Raja, anak-anak manusia di mana pun mereka berada, binatang-binatang di padang, dan burung-burung di udara dan membuatmu berkuasa atas semuanya itu. Raja Nebukadnezar, engkaulah kepala emas pada patung itu.
\v 39 Akan ada sebuah kerajaan yang akan muncul sesudah masa pemerintahanmu, Tuanku Raja. Setelah itu akan ada kerajaan yang ketiga yang akan menguasai seluruh bumi. Kerajaan ketiga ini adalah bagian patung yang terbuat dari tembaga.
\v 40 Akan ada kerajaan ke empat, yang sekuat besi. Sama seperti besi menghancurkan barang lain berkeping-keping, maka kerajaan keempat akan menghancurkan semua kerajaan yang lain.
\v 41 Kaki dan jari kaki yang Tuanku lihat pada patung dalam mimpi itu yang terbuat sebagian dari tanah liat dan sebagiannya lagi dar besi, maka hal itu mengambarkan sebuah kerajaan yang terbagi, sebagiannya kuat dan sebagiannya lagi lemah.
\v 42 Jari-jari kaki yang sebagian dari besi dan sebagian lagi dari tanah liat berarti sebagian kerajaan kuat dan sebagiannya lagi lemah.
\v 43 Seperti yang Tuanku Raja melihat besi tidak bisa bercampur baik dengan tanah liat, maka kerajaan itu akan berusaha menjadi kuat dengan kawin campur tetapi hal itu tidak akan berhasil karena bangsa itu tidak akan bersatu sebagai bangsa.
\v 44 Dan pada masa raja-raja itu, Allah di surga akan mendirikan sebuah kerajaan yang tidak akan pernah dihancurkan, dan juga tidak akan dibiarkan untuk bangsa lain. Kerajaan Allah itu akan berdiri untuk selama-lamanya karena akan meruntuhkan kerajaan-kerajaan lain hingga tamat.
\v 45 Sama seperti Tuanku sudah melihat batu dipotong dari sebuah gunung tanpa menggunakan tangan manusia, kemudian dipatahkan menjadi potongan-potongan besi, tembaga, tanah liat, perak dan emas. Seorang Allah yang luar biasa sudah menytakn kepada Tuanku Raja apa yang akan terjadi setelah ini. Mimpi itu adalah pasti, dan sudah diartikan dengan benar.”
\v 46 Kemudian Raja Nebukadnezar jatuh tersungkur dan menyembah Daniel, kemudian memerintahkan agar sebuah pesembahan dan pembakaran dupa disajikan kepadanya.
\v 47 Raja memberi jawaban dengan berkata kepada Daniel, “Sesungguhnya Allah yang kamu sembah adalah Allah di atas segala allah, Tuhan di atas segala raja, dan seorang pengungkap mimpi, karena engkaulah yang berhasil [mengungkapkan rahasia /memecahkan misteri ini].
\v 48 Raja kemudian memberi berbagai pemberian kepada Daniel dan juga jabatan penting dalam kerajaannya. Nebukadnezar menjadikannya penguasa atas seluruh wilayah Babel, dan menjadikannya pemimpin tertinggi atas semua orang bijak di istana.
\v 49 Atas permohonan Daniel kepada raja, Sadrak, Mesak dan Obednego ditempatkan atas urusan pemerintahan di wilayah Babel. Daniel sendiri tetap bertugas di istana.