\c 21
\s Orang-orang Gideon menuntut balas dendam
\p
\v 1 Pada saat Daud memerintah, terjadi bencana kelaparan selama tiga tahun berturut-turut. Maka Daud bertanya kepada TUHAN dan TUHAN menjawab, “Hal ini terjadi karena Saul dan anak-anaknya sudah melanggar suatu sumpah di hadapan-Ku. Mereka harus bertanggung jawab atas kematian orang-orang Gibeon yang sudah mereka bunuh.”
\v 2 Sesudah itu, raja memanggil orang-orang Gibeon untuk berbicara kepada mereka. (Mereka bukan keturunan orang Israel, tetapi keturunan orang Amori. Bangsa Israel sudah pernah bersumpah untuk tidak membinasakan orang-orang Amori. Tetapi waktu Saul menjadi raja, dia berusaha membinasakan mereka demi semangatnya berjuang untuk Israel dan Yehuda.)
\v 3 Daud berkata kepada mereka, “Apa yang kalian inginkan untuk saya lakukan supaya bangsa kami bebas dari hutang darah dan TUHAN kembali memberkati tanah pusaka-Nya?”
\v 4 Mereka menjawab Daud, “Kami tidak menginginkan perak atau emas dari Saul atau pun dari keluarganya. Kami juga tidak ingin membunuh seorang pun di Israel.” Dan bertanyalah Daud, “Kalau begitu, apa yang kalian inginkan?”
\v 5 Jawab mereka kepada raja, “Raja Saul berusaha membunuh dan melenyapkan kami supaya kami tidak lagi hidup di antara bangsa Israel.
\v 6 Jadi untuk menebus perbuatan Saul, serahkanlah kepada kami tujuh orang dari keturunannya untuk kami gantung dihadapan TUHAN, di suatu bukit di Gibeon.” Lalu raja berkata, “Saya akan menyerahkan mereka.”
\v 7 Tetapi raja melindungi Mefiboset putra Yonatan. Yonatan putra Saul. Daud dan Yonatan sudah membuat sumpah persahabatan mereka di hadapan TUHAN.
\v 8 Maka raja membawa Armoni dan Mefiboset, putra Saul yang dilahirkan Rizpa putri Aya. Dan juga membawa kelima putra Merab putri Saul. Suami Merab bernama Adriel putra Barzilai, dari Mehola.
\v 9 Daud menyerahkan ketujuh orang itu kepada orang-orang Gibeon, lalu digantung di sebuah bukit di hadapan TUHAN dan mereka mati bersama-sama. Mereka dihukum mati tepat pada awal musim panen gandum dimulai.
\v 10 Kemudian Rizpa putri Aya, mengambil kain berkabung dan membentangkannya bagi dirinya di atas gunung itu. Dia menjaga mayat anak-anaknya, supaya tidak dimakan oleh burung-burung pada siang hari dan binatang buas pada malam hari. Dia melakukan hal itu mulai dari awal musim panen sampai musim hujan datang membasahi mayat-mayat itu.
\v 11 Lalu diberitahukan kepada Daud apa yang sudah dilakukan oleh Rizpa, gundik Saul itu.
\v 12 Karena itu, Daud pergi dan mengambil tulang-tulang Saul dan Yonatan dari para pemimpin di daerah Yabes-Gilead. (Para pemimpin itu ternyata sudah mencuri tulang-tulang Saul dan Yonatan dari alun-alun di daerah Bet-San. Bet-San adalah tempat di mana bangsa Filistin menggantung mayat Saul sesudah mereka membunuh dia di Gilboa).
\v 13 Kemudian Daud membawa tulang-tulang Saul dan Yonatan dari daerah Yabes-Gilead. Dia juga menyuruh pelayan-pelayannya untuk mengumpulkan tulang-tulang dari ketujuh orang tadi.
\v 14 Mereka menguburkan tulang-tulang ketujuh orang tadi bersama dengan tulang-tulang Saul dan Yonatan, di kuburan Kis ayah Saul, di daerah Zela tanah suku Benyamin. Sesudah semua orang melakukan sesuai dengan perintah raja, maka Allah menerima permohonan mereka untuk memberkati tanah itu.
\s Bangsa Israel berperang melawan raksasa-raksasa Filistin
\p
\v 15 Suatu hari, bangsa Israel dan Filistin kembali berperang. Daud dan para tentaranya pergi berperang melawan bangsa Filistin sampai dia menjadi sangat lelah.
\v 16 Salah seorang dari keturunan raksasa bernama Isbi Benob, dia memiliki sebuah tombak yang beratnya 3,4 kilogram. Dia diperlengkapi dengan pedang yang baru dan ingin membunuh Daud.
\v 17 Tetapi Abisai putra Zeruya, datang untuk menolong Daud dan membunuh orang Filistin itu. Lalu para tentara Daud berkata, “Kami memohon tuan jangan lagi pergi berperang bersama-sama dengan kami. Tuan seperti terang bagi Israel. Kami tidak mau terang itu padam.”
\v 18 Lalu ada peperangan lagi dengan bangsa Filistin, kali ini di Gob. Pada kesempatan itu Sibekai orang Husa, membunuh Saf, salah satu keturunan Rafa.
\v 19 Ada peperangan lagi dengan Filistin di Gob. Pada kesempatan itu Elhanan putra Yair orang Betlehem membunuh saudara Goliat orang Git itu, yang batang tombaknya seperti balok tukang tenun.
\v 20 Lalu ada peperangan lagi di Gat. Pada kesempatan ini ada seorang pria besar yang memiliki enam jari baik di tangan maupun kakinya. Dia adalah salah seorang keturunan Rafa.
\v 21 Saat dia mengejek bangsa Israel, Yonatan, keponakan Daud, putra Simea, membunuhnya.
\v 22 Keempat orang ini adalah keturunan Rafa yang hidup di Gat; mereka dibunuh oleh Daud dan para prajuritnya.