\c 37
\s Lembah berisi tulang-tulang kering
\p
\v 1 Kekuatan Tuhan melingkupi aku, dan Roh-Nya membawaku keluar dan meletakkanku di tengah-tengah lembah yang penuh dengan tulang-tulang.
\v 2 Dia membawaku berkeliling di antara tulang-tulang, dan aku melihat banyak tulang-tulang kering yang berserakan di dasar lembah.
\v 3 Kemudian Tuhan bertanya kepadaku, "Hai anak manusia, bisakah tulang-tulang ini hidup kembali?" Saya menjawab, "Ya TUHAN, hanya Engkau yang tahu."
\v 4 Dia berkata kepadaku, "Berbicaralah kepada tulang-tulang ini dan katakan kepada mereka, 'Tulang-tulang kering, dengarkanlah firman Tuhan!
\v 5 Inilah yang TUHAN Allah katakan kepadaku, Aku akan meniupkan napas hidup kepada kalian sehingga masing-masing kalian dapat hidup kembali.
\v 6 Aku akan menambahkan daging dan otot kepadamu dan melapisi/membungkusmu dengan kulit. Aku akan menghembuskan napas hidup kepadamu, dan kamu akan hidup kembali. Maka kamu akan tahu bahwa Akulah TUHAN. "
\p ﻿
\v 7 Jadi, aku menubuatkan seperti yang diperintahkan. Tiba-tiba di saat aku berbicara, ada suara berderak di seluruh lembah. Tulang-tulang masing-masing tubuh bersatu dan menempel seperti sebelumnya.
\v 8 Sementara aku memperhatikan, otot dan daging terbentuk di atas tulang, lalu kulit terbentuk dan menutupi tubuh mereka, tetapi mereka masih tidak memiliki nafas di dalamnya.﻿
\v 9 Kemudian TUHAN berkata kepadaku, “Bicaralah pada nafas dan katakan:‘ Inilah yang dikatakan TUHAN Allah: Datanglah, hai nafas dari keempat penjuru angin! Berhembuslah ke dalam mayat-mayat ini agar mereka dapat hidup kembali.’"
\v 10 Jadi aku berbicara seperti yang diperintahkan TUHAN kepadaku, dan nafas memasuki tubuh mereka dan mereka mulai bernafas. Mereka semua hidup kembali dan berdiri di atas kaki mereka - jumlah mereka sampai satu pasukan besar.
\p
\v 11 Lalu Dia berkata kepadaku, "Hai anak manusia, tulang-tulang ini adalah tulang-tulang orang-orang Israel. Mereka berkata, 'Tulang kami sudah kering dan harapan kami sudah hilang, kami sudah ditinggalkan'.
\v 12 Oleh sebab itu, sampaikan dan katakan kepada mereka pesan ini. Inilah yang TUHAN Allah katakan, 'Lihatlah umat-Ku, Aku akan membuka kuburanmu, dan membangkitkan kamu dari kubur, dan Aku akan membawamu ke negeri Israel.
\v 13 Hai umat-Ku, kalian masing-masing akan tahu bahwa Akulah TUHAN. Aku membuka kuburanmu dan membangkitkanmu.
\v 14 ﻿Aku akan menaruh Roh-Ku ke dalammu, dan kamu akan hidup dan kembali ke negerimu sendiri. Maka kamu akan tahu bahwa Akulah TUHAN. Kamu akan melihat bahwa Aku sudah melakukan segalanya seperti yang Aku janjikan. Aku, Tuhan, sudah berbicara! "
\s Satu negara yang diperintah oleh seorang raja
\p
\v 15 TUHAN mengucapkan firman-Nya kepadaku, demikian,
\v 16 "Hai anak manusia, ambillah sebuah tongkat dan tulislah diatasnya, tongkat Yehuda dan Benyamin. Dan ambil tongkat yang lain dan tulislah di atasnya, tongkat Sepuluh Suku Israel.
\v 17 Kemudian gabungkanlah kedua tongkat itu sehingga mereka menjadi satu di tanganmu.
\v 18 Ketika orang-orang sebangsamu bertanya arti dari semua ini,
\v 19 katakanlah kepada mereka, "Inilah yang dikatakan Tuhan Allah, 'Aku akan mengambil tongkat yang mewakili Sepuluh suku Israel dan menyatukannya dengan tongkat yang mewakili suku Yehuda dan Benyamin. Aku akan menjadikan mereka menjadi satu tongkat ditangan-Ku.'
\v 20 Kemudian peganglah tongkat yang sudah kamu tulis, sehingga orang-orang dapat melihatnya.﻿
\v 21 Katakan kepada mereka, ‘Beginilah firman TUHAN Allah,' Lihatlah Aku akan mengambil orang Israel dari antara bangsa-bangsa ke mana mereka pergi. Aku akan mengumpulkan mereka dan membawa mereka ke negeri mereka sendiri.﻿
\v 22 Aku akan menjadikan mereka menjadi satu bangsa di negeri itu, di pegunungan Israel. Satu raja akan memerintah atas mereka semua. Mereka tidak akan pernah lagi menjadi dua bangsa, mereka tidak akan dibagi menjadi dua kerajaan lagi.﻿
\v 23 Mereka akan berhenti mencemari diri mereka dengan berhala-berhala yang menjijikkan dan dosa-dosa lainnya, karena Aku akan membebaskan mereka dari cara-cara mereka yang penuh dosa dan berkhianat terhadap-Ku. Aku akan membersihkan mereka. Maka mereka akan benar-benar menjadi umat-Ku, dan Aku akan menjadi TUHAN mereka.
\p ﻿
\v 24 “Hamba-Ku Daud akan menjadi raja mereka, dan mereka hanya akan memiliki satu gembala. Mereka akan mematuhi peraturan-peraturanKu dan mematuhi hukum-hukumKu.
\p ﻿
\v 25 Mereka akan tinggal di negeri Israel tempat nenek moyang mereka tinggal, negeri yang Kuberikan kepada hamba-Ku Yakub. Anak-anak mereka serta cucu-cucu mereka akan tinggal di sana selamanya, generasi demi generasi. Dan hamba-Ku Daud akan menjadi raja mereka selamanya.﻿
\v 26 Dan Aku akan membuat perjanjian damai dengan mereka, perjanjian abadi. Aku akan memberi sebuah negeri bagi mereka dan membuat mereka bertambah banyak dan Aku akan menempatkan rumah-Ku di antara mereka selamanya.﻿
\v 27 Aku akan berdiam di antara mereka. Aku akan menjadi TUHAN mereka, dan mereka akan menjadi umat-Ku.﻿
\v 28 Dan karena rumah kudus-Ku akan tetap berada di antara mereka selamanya, bangsa-bangsa lain akan tahu bahwa Aku, TUHAN, sudah memisahkan Israel menjadi kudus bagi diriKu. "﻿