\c 12
\p
\v 1 Setelah memperkuat pemerintahannya, Raja Rehabeam tidak mengikuti perintah dan hukum-hukum TUHAN dan seluruh rakyat Yehuda pun mengikuti jejaknya.
\v 2 Karena mereka tidak setia kepada TUHAN, maka pada tahun kelima masa pemerintahannya, Raja Sisak dari Mesir menyerang Yerusalem.
\v 3 Dia membawa pasukannya yang terdiri dari seribu dua ratus pasukan kereta berkuda, enam puluh ribu pasukan berkuda dan prajurit-prajuritnya yang jumlahnya tidak terhitung dari Mesir, termasuk diantaranya prajurit-prajurit yang berasal dari Libia, Suki dan Etiopia.
\v 4 Sisak dan pasukannya berhasil merebut kota-kota benteng di Yehuda, bahkan sampai ke Yerusalem.
\v 5 Saat itu Raja Rehabeam dan seluruh pemimpin Yehuda berkumpul di Yeruslem karena dipukul mundur oleh Raja Sisak. Lalu nabi Semaya datang kepada mereka dan berkata, “TUHAN berkata, ‘Karena engkau dan rakyatmu sudah meninggakan Aku, maka Akupun akan meninggalkan dan menyerahkan kalian kepada Sisak.”
\v 6 Lalu mereka merendahkan diri karena menyadari bahwa mereka sudah bersalah dan mengakui kesalahan mereka, dengan berkata: “TUHAN itu benar\f + \fr 12:6 \fk TUHAN itu benar \ft Yang dimaksud di sini adalah mereka mengakui bahwa keputusan dan hukuman TUHAN atas mereka memang adil atau benar, setimpal dengan perbuatan mereka\f* .”
\v 7 Berfirmankah TUHAN kepada nabi Semaya, ketika melihat mereka merendahkan diri, “Karena raja dan para pemimpin sudah mengakui kesalahan mereka, maka Aku tidak akan membinasakan mereka tetapi akan menyelamatkan mereka. Aku tidak akan memakai Sisak untuk melampiaskan amarah-Ku atas Yerusalem.
\v 8 Walaupun demikian, orang-orang yang berada di Yerusalem akan menjadi hamba Sisak. Dengan demikian mereka akan menyadari bahwa melayani Aku lebih baik dibandingkan melayani penguasa-penguasa bangsa lain.”
\v 9 Beberapa lama kemudian, Raja Sisak dari Mesir bersama pasukannya menyerang kota Yerusalem dan merampas semua barang-barang berharga di rumah TUHAN maupun istana raja, termasuk diantaranya perisai-perisai emas yang dibuat Raja Salomo.
\v 10 Sebagai gantinya, Raja Rehabeam menyuruh para pekerja membuat perisai-perisai dari perunggu untuk diberikan kepada pemimpin-pemimpin pasukan pengawal raja yang bertugas menjaga pintu gerbang istana.
\v 11 Setiap kali raja memasuki rumah TUHAN, para pengawalnya mengikutinya sambil membawa perisai-perisai itu dan bila raja selesai dan kembali ke istana, mereka mengembalikan perisai-perisai tersebut ke ruang penyimpanan senjata pengawal kerajaan.
\v 12 Ketika raja mengakui bahwa dia bersalah, dan karena masih ada hal-hal baik yang dilakukan di Yehuda, maka amarah TUHAN pun reda, dan tidak membinasakan Raja Rehabeam.
\v 13 Rehabeam memperkuat kedudukannya sebagai raja dan terus memerintah di Yerusalem— kota yang dipilih TUHAN dari antara semua kota di wilayah suku-suku Israel, sebagai tempat untuk beribadah kepada-Nya. Dia berumur empat puluh satu tahun ketika dilantik menjadi raja dan memerintah selama tujuh belas tahun. Ibunya bernama Naama yang berasal dari Amon.
\v 14 Rehabeam melakukan hal jahat karena tidak menuruti kehendak TUHAN dengan sepenuh hati.
\v 15 Segala sesuatu yang dilakukan Rehabeam dan segala sesuatu yang terjadi selama masa pemerintahannya dari awal sampai akhir termasuk daftar silsilahnya tercatat dalam buku catatan sejarah yang ditulis oleh nabi Semaya dan yang ditulis juga oleh pelihat Ido. Pada masa itu perang terus terjadi antara Raja Rehabeam dari Yehuda dan Raja Yerobeam dari Israel.
\v 16 Lalu Rehabeam meninggal dan dikubur bersama nenek-moyangnya di pekuburan raja-raja di kota Daud, dan putranya Abia menggantikannya sebagai raja.