\c 1
\s Elia mencela raja dan para panglimanya
\p
\v 1 Sesudah Ahab meninggal, Moab memberontak terhadap Israel.
\p
\v 2 Suatu hari jatuhlah Ahazia dari jendela di ruang atasnya di Samaria dan terluka parah. Dia mengirim pembawa pesan dengan perintah sebagai berikut, “Pergilah ke Ekron dan tanyakan Baal Zebub, dewa orang Filistin itu, apakah saya akan sembuh.”
\v 3 Tetapi malaikat pembawa pesan TUHAN memberitahu Elia orang Tisbe itu, “Bangunlah, temuilah para pembawa pesan raja Samaria. Katakan ini kepada mereka, ‘Pastilah kalian berpikir kalau di Israel ini tidak ada Allah! Itu sebabnya kalian mencari seorang peramal dari Baal Zebub, dewa orang Filistin, di kota Ekron.
\v 4 Oleh karena itu, sampaikanlah apa yang sudah difirmankan TUHAN kepada Raja Ahazia, “Engkau tidak akan meninggalkan tempat tidur di mana engkau sedang berbaring saat ini, karena engkau pasti mati!”’” Maka pergilah Elia.
\v 5 Ketika para pembawa pesan itu kembali kepada raja, dia bertanya kepada mereka, “Mengapa kalian kembali?”
\v 6 Jawab mereka, “Seorang laki-laki datang menemui kami. Dia memberitahu kami, “Kembalilah kepada raja yang mengirim kalian dan katakan kepadanya, ‘Inilah yang dikatakan TUHAN, “Pastilah kalian berpikir bahwa tidak ada Allah di Israel! Itu sebabnya kalian dikirim untuk mencari peramal dari Baal Zebub, dewa orang Filistin di kota Ekron. Karena itu engkau tidak akan meninggalkan tempat tidur di mana sekarang engkau sedang berbaring, karena engkau pasti akan mati.”’”
\v 7 Raja bertanya kepada mereka, “Ceritakanlah bagaimana rupa orang yang datang menemui kalian dan memberitahu kalian hal-hal ini.”
\v 8 Mereka menjawab, “Orang itu berbulu di sekujur tubuhnya dan memakai ikat pinggang kulit.” Raja berkata, “Dia adalah Elia orang Tisbe itu.”
\v 9 Lalu raja mengirim salah seorang kaptennya bersama dengan lima puluh orang tentara untuk menangkap dan membawa Elia. Kapten itu pergi kepada Elia yang sedang duduk di atas sebuah bukit. Berkatalah kapten itu kepada Elia, “Hai nabi Allah, raja berkata, ‘Turunlah!’”
\v 10 Elia menjawab kapten itu, “Jika sungguh aku nabi Allah, maka api akan turun dari langit dan membakar engkau serta kelima puluh prajuritmu!” Lalu turunlah api dari langit dan membakar kapten beserta para prajurit itu.
\v 11 Raja mengirim seorang kapten beserta kelima puluh prajurit lainnya untuk menangkap dan membawa Elia. Dia pergi dan mengatakan kepada Elia, “Hai nabi Allah, inilah yang dikatakan raja, ‘Turunlah sekarang juga!’”
\v 12 Elia menjawab mereka, “Jika aku sungguh nabi Allah, maka api akan datang dari langit dan membakar engkau dan kelima puluh prajuritmu!” Api dari Allah turun dari langit dan membakar kapten itu beserta kelima puluh prajuritnya.
\v 13 Raja mengirimkan kapten yang ketiga beserta dengan lima puluh orang prajurit. Kapten yang ketiga ini naik ke bukit dan sujud menyembah di hadapan Elia. Dia memohon belas kasihan, “Ya nabi Allah, tolong ampunilah nyawaku beserta kelima puluh pelayanmu ini.
\v 14 Memang benar, api datang dari langit dan menghanguskan kedua kapten yang datang sebelum aku, bersama dengan orang-orang mereka. Jadi, tolong ampunilah nyawaku.”
\v 15 Malaikat pembawa pesan TUHAN berkata kepada Elia, “Pergilah bersamanya. Jangan takut.” Maka bangkitlah Elia dan pergi bersama kapten itu menghadap raja.
\v 16 Elia berkata kepada raja, “Inilah yang dikatakan TUHAN, ‘Engkau mengirim pembawa pesan untuk mencari peramal dari Baal Sebub, dewa orang Ekron. Pasti menurutmu tidak ada Allah di Israel dari siapa engkau bisa mendapat sebuah petunjuk! Karena itu engkau tidak akan meninggalkan tempat tidur di mana engkau berbaring, karena engkau pasti mati.’”
\v 17 Dan matilah Ahazia seperti yang sudah TUHAN nubuatkan melalui Elia. Pada tahun yang kedua dari pemerintahan Raja Yoram putra Yosafat atas Yehuda, adik Ahazia, Yoram, menggantikan dia sebagai raja Israel, karena Ahazia tidak memiliki seorang putra.
\v 18 Semua kejadian-kejadian selama pemerintahan Ahazia, termasuk pencapaian-pencapaiannya, dicatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.