\c 14
\s TUHAN akan memerintah atas bumi
\p
\v 1 Hari penghakiman TUHAN akan tiba, ketika kekayaan kalian akan dijarah dan akan dibagi dihadapan kalian.
\v 2 Aku akan mengumpulkan semua bangsa bersama untuk berperang melawan Yerusalem. Mereka akan mengepung kota dan menjarah rumah-rumah dan memperkosa perempuan-perempuan. Setengah dari penduduk Israel akan dibawa pergi sebagai tawanan, tetapi yang sisanya tidak akan dibawa dari kota.
\v 3 Kemudian TUHAN akan berperang melawan bangsa-bangsa itu sama seperti ketika Dia berperang di masa [dahulu/lampau].
\v 4 Pada hari itulah, Dia akan berdiri di Bukit Zaitun, di wilayah timur Yerusalem, dan Bukit Zaitun akan terbelah menjadi dua dari timur ke barat, membentuk lembah yang besar dengan sebagian dari bukit itu pindah ke arah utara dan sebagian lagi ke arah selatan.
\v 5 Kalian akan melarikan diri melalui lembah ini karena panjangnya akan sampai ke Azel. Kalian akan lari sama seperti saat terjadi gempa bumi ketika Uzia menjadi raja Yehuda. Lalu TUHAN, Allahku akan datang bersama dengan semua orang-orang kudus.
\v 6 Pada hari itulah tidak akan ada [sinar matahari/terang], cuaca pun tidak akan dingin atau membeku.
\v 7 Tidak akan ada hari yang dapat disamakan dengan hari itu, dan TUHAN mengetahui kapan hari itu akan tiba. Tidak akan ada siang ataupun malam, di saat petang pun hari akan tetap terang.
\v 8 Pada saat itu air jernih akan mengalir dari Yerusalem. Sebagian akan mengalir ke timur ke Laut Mati, dan sebagiannya akan mengalir ke barat ke Laut Tengah. Air itu akan mengalir dari musim ke musim, sepanjang tahun.
\v 9 Lalu TUHAN akan menjadi Raja atas seluruh bumi. Pada saat itu hanya akan ada satu TUHAN, dan hanya ada satu nama, yaitu nama-Nya.
\v 10 Dari Geba sampai ke Rimon, selatan Yerusalem, akan diubah menjadi dataran. Yerusalem tetap pada tempat semula di tempat tinggi. Luas kota mulai dari Gerbang Benyamin hingga Gerbang Sudut yaitu tempat pintu Gerbang Pertama, dan dari Menara Hananel sampai ke tempat pemerasan anggur raja.
\v 11 Orang-orang akan menetap di sana, dan tidak akan ada lagi [malapetaka/kehancuran]. Yeruaslem akan selalu aman.
\v 12 Tetapi TUHAN akan mendatangkan penyakit yang mengerikan bagi bangsa-bangsa yang menyerang Yerusalem. Ketika mereka berdiri, daging mereka membusuk. Mata dan lidah mereka pun akan membusuk.
\v 13 Ketika itu terjadi, TUHAN akan mendatangkan [kebingungan/ketakutan] yang luar biasa. Orang-orang akan [menangkap/menahan] tetangganya dan mereka akan saling menyerang satu sama yang lain.
\v 14 Orang-orang Yehuda akan berperang di Yerusalem. Dan kekayaan bangsa-bangsa yang berada di sekitar mereka akan dirampas dan dibawa ke Yerusalem— emas, perak dan pakaian.
\v 15 Penyakit yang serupa akan menyerang kuda-kuda, bagal, keledai, unta dan setiap binatang yang berada di perkemahan musuh.
\v 16 Setelah semuanya itu terjadi, orang-orang yang masih hidup yang berasal dari bangsa-bangsa yang menyerang Yerusalem setiap tahunnya akan pergi ke Yerusalem untuk menyembah Raja, TUHAN Yang Mahakuasa, untuk merayakan Perayaan Pondok Daun.
\v 17 Hujan tidak akan turun di negeri dari siapapun dari bangsa manapun yang menolak untuk pergi ke Yerusalem untuk menyembah Raja, TUHAN Yang Mahakuasa.
\v 18 Malapetaka yang mengerikan ini akan menyerang orang-orang Mesir dan semua orang yang menolak untuk pergi mengikuti perayaan.
\v 19 Mesir dan bangsa-bangsa lain yang tidak mau mengikuti perayaan akan dihukum.
\v 20 Pada saat itu, kata-kata “Dikhususkan kepada TUHAN” akan diukir pada lonceng-lonceng yang digantung pada tali kekang kuda. Setiap belanga masak di Yerusalem akan sama sucinya bagi TUHAN, Yang Mahakuasa, sama seperti mangkuk-mangkuk yang digunakan di mezbah.
\v 21 Setiap belanga di Yerusalem dan Yehuda akan disucikan bagi TUHAN Yang Mahakuasa. Setiap orang yang mempersembahan kurban bisa menggunakan belanga-belanga itu untuk merebus daging kurban. Dan pada hari itu, tidak akan ada penjual atau pembeli yang berdagang di rumah TUHAN.