\c 13
\s Kelahiran Simson
\p
\v 1 Orang-orang Israel kembali melakukan tindakan jahat dalam pandangan TUHAN, maka TUHAN membuat orang Filistin dapat menguasai mereka selama empat puluh tahun.
\v 2 Pada masa itu ada seorang bernama Manoah, dari suku Dan yang berasal dari kota Zora. Istrinya tidak bisa mempunyai anak karena mandul.
\v 3 Pada suatu hari, malaikat menampakkan diri kepadanya dan berkata, “Memang benar sekarang engkau mandul, dan tidak dapat mempunyai anak, tetapi engkau akan mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki.
\v 4 Oleh karena itu jagalah dirimu, jangan memakan makanan yang haram atau minum anggur atau minuman keras lainnya,
\v 5 karena engkau akan hamil dan melahirkan seorang anak laki-laki. Rambutnya tidak boleh dipotong, karena anak itu akan menjadi orang yang dikhususkan Allah. Dialah yang akan menyelamatkan Israel dari kekuasaan orang Filistin.”
\v 6 Kemudian perempuan itu menemui suaminya dan berkata, “Tadi ada utusan dari Allah yang datang menemui saya. Penampilannya sangat menakjubkan, dia seperti malaikat! Saya tidak menanyakan dia berasal dari mana, dan dia juga tidak memberitahukan namanya.
\v 7 Dia berkata kepadaku, ‘Perhatikanlah! Engkau akan mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki. Oleh karena itu, jangan minum anggur, atau minuman keras lainnya, dan jangan makan makanan yang haram, karena anakmu itu akan menjadi orang yang dikhususkan Allah sejak dalam kandungan sampai dengan hari kematiannya.’”
\v 8 Kemudian Manoah berdoa kepada TUHAN, “Ya Allah, biarlah utusan-Mu itu datang kepada kami untuk mengajar apa yang harus kami perbuat dengan anak yang akan lahir itu.”
\v 9 Allah mendengar suara Manoah, maka malaikat kembali menemui perempuan itu ketika dia sedang berada di ladang. Namun suaminya, Manoah, saat itu tidak ada bersama dengannya.
\v 10 Kemudian perempuan itu berlari untuk menemui suaminya dan berkata kepadanya, “Orang yang waktu itu datang menemuiku sudah menampakkan dirinya lagi.”
\v 11 Manoah segera mengikuti istrinya. Dia mendekati orang itu dan berkata kepadanya, “Apakah Bapak yang sudah menemui dan berbicara kepada istriku?” Jawabnya, “Ya, benar.”
\v 12 Lanjut Manoah, “Setelah perkataanmu menjadi nyata, bagaimanakah cara membesarkan anak itu dan apa yang kelak harus dia lakukan?”
\v 13 Jawab malaikat kepada Manoah, “Pastikan istrimu melakukan semua yang sudah aku sampaikan kepadanya.
\v 14 Dia dilarang memakan apa pun yang berasal dari tanaman anggur. Dia tidak boleh minum anggur atau minuman keras lainnya, dan dia tidak boleh memakan makanan yang haram. Semua yang sudah aku perintahkan, harus dia turuti.”
\v 15 Manoah menjawab malaikat itu, “Tinggallah bersama kami agar kami dapat menyiapkan daging kambing muda.”
\v 16 Jawab malaikat, “Kalau engkau ingin menahanku, aku tidak akan menyantap makanan yang engkau siapkan. Lebih baik engkau menyiapkan kurban bakaran dan mempersembahkannya kepada TUHAN.” Manoah tidak mengetahui bahwa dia adalah malaikat.
\v 17 Manoah kembali bertanya, “Siapakah namamu, supaya ketika perkataanmu menjadi kenyataan, kami dapat menghormatimu?”
\v 18 “Mengapa menanyakan namaku?” jawab malaikat itu, “Engkau tidak akan mengerti, sekalipun aku memberitahu.”
\v 19 Manoah lalu mengambil seekor kambing muda, gandum dan bahan makanan biji-bijian lainnya. Dia mempersembahkan semuanya itu kepada TUHAN di atas sebuah batu. Lalu utusan TUHAN melakukan perbuatan yang ajaib di hadapan Manoah dan istrinya.
\v 20 Saat api dari mezbah membesar dan tinggi ke arah langit, utusan TUHAN naik di dalamnya dengan disaksikan Manoah dan istrinya. Mereka pun menjatuhkan diri tersungkur di tanah dan menyembah.
\v 21 Utusan TUHAN itu tidak menampakkan dirinya lagi di hadapan Manoah dan istrinya. Setelah peristiwa itu, Manoah menyadari bahwa tamu mereka adalah utusan TUHAN.
\v 22 Lalu Manoah berkata kepada istrinya, “Kita pasti akan mati, karena kita sudah melihat Allah.”
\v 23 Tetapi istrinya menjawab, “Jika TUHAN ingin melenyapkan kita, tidak mungkin kurban bakaran dan persembahan gandum-gandum diterima-Nya. Tidak mungkin Dia menunjukkan semuanya ini kepada kita atau berbicara kepada kita seperti yang sudah dilakukan-Nya.”
\v 24 Waktu pun berlalu, dan istri Manoah melahirkan seorang anak laki-laki, dan mereka memberi nama Simson. Anak itu tumbuh menjadi besar, dan TUHAN memberkatinya.
\v 25 Roh TUHAN mulai menguasainya sementara dia tinggal di Mahane-Dan yang terletak di antara Zora dan Estaol.