\c 35
\s Yosia merayakan Paskah bagi TUHAN di Yerusalem
\p
\v 1 Yosia merayakan Paskah bagi Tuhan di Yerusalem. Dan mereka memotong domba Paskah pada tanggal 14 di bulan pertama.
\v 2 Yosia juga memberikan tugas kepada para imam dan meminta mereka agar melakukan pekerjaan mereka di rumahTuhan dengan baik.
\v 3 Orang-orang Lewi yang sudah dikhususkan untuk Tuhan dan yang menjadi guru-guru Israel mendapat perintah ini dari Yosia, “Taruhlah peti perjanjian Tuhan yang suci itu di dalam rumah Tuhan yang didirikan oleh raja Salomo putra Daud itu. Tidak usah kalian memindah-mindahkannya lagi. Layanilah Tuhan Allahmu dan bangsa Israel umatNya itu.
\v 4 Bagilah kalian menjadi beberapa kelompok, lakukan tugas yang diberikan oleh raja Daud dan raja Salomo, anaknya itu.
\v 5 Kemudian berdirilah di tempat suci yang sudah engkau tentukan dan bantu kelompok orang Israel yang membawa persembahan mereka ke rumah Tuhan.
\v 6 Potonglah anak domba Paskah, sucikan dirimu, dan bersiap untuk membantu orang-orang yang datang. Ikuti semua perintah yang Tuhan berikan melalui Musa. "
\v 7 Raja Yosia menyumbang dari ternaknya sendiri sebanyak 30.000 ekor kambing domba, anak domba, dan kambing jantan muda, dan 3.000 ekor sapi jantan. Semuanya sebagai kurban Paskah untuk semua orang yang datang.
\v 8 Pegawai-pegawai raja juga memberikan sumbangan untuk rakyat, imam-imam, dan orang-orang Lewi. Hilkia, Zakharia, dan Yehiel, para administrator rumah TUHAN, mereka juga memberikan kepada para imam itu 2.600 ekor anak domba dan kambing dan 300 ekor sapi sebagai kurban dalam perayaan Paskah tersebut.
\v 9 Para pemimpin Lewi,yaitu Konanya, bersama dengan adik laki-lakinya Semaya dan Netaneel, Hasabya, Yeiel, dan Yozabad memberikan 5000 anak domba dan 500 ekor sapi untuk keturunan Lewi yang lain, yang dipersembahkan pada perayaan Paskah itu .
\v 10 Ketika semuanya siap untuk perayaan Paskah, para imam dan orang-orang Lewi mengambil tempat mereka masing-masing sesuai dengan kelompok mereka, sesuai dengan perintah raja.
\v 11 Kemudian orang-orang Lewi menyembelih dan menguliti binatang-binatang yang dikurbankan itu, dan mereka menyerahkan sebagian dari darah itu kepada para untuk dipercikkan atas mezbah.
\v 12 Kemudian mereka membagi kurbanbakaran menjadi beberapa kelompok sesuai dengan keturunan keluarga, sehingga mereka dapat mempersembahkannya sesuai dengan petunjuk dalam Hukum Musa.
\v 13 Merekapun melakukan peraturan tersebut, mereka memanggang anak domba Paskah. Dan mereka juga merebus daging persembahan suci di dalam kuali-kuali dan periu-periuk dan wajan, lalu segera menyajikan daging itu kepada semua orang yang ada di sana.
\v 14 Setelah itu orang-orang Lewi menyiapkan makanan untuk mereka sendiri dan untuk para imam, karena para imam sudah sibuk dari pagi sampai malam untuk mempersembahkan kurban sajian dan lemaknya. Orang-orang Lewi bertanggung jawab atas semua persiapan ini.
\v 15 Para penyanyi, keturunan Asaf, berada di tempat yang ditentukan oleh Daud, Asaf, Heman dan Yedutun, nabi raja. Para penjaga gerbang di setiap pintu gerbang tidak perlu meninggalkan tempat mereka, karena rekan-rekan mereka orang Lewi menyediakan makan untuk mereka.
\v 16 Seluruh upacara perayaan Paskah untuk Tuhan selesai semuanya hari itu. Semua kurban bakaran dikurbankan di atas mezbah Tuhan, seperti yang diperintahkan Raja Yosia.
\v 17 Semua orang Israel yang hadir di Yerusalem merayakan Paskah dan perayaan Roti tidak beragi selama tujuh hari.
\v 18 Perayaan Paskah tidak pernah dirayakan seperti itu di Israel sejak nabi Samuel. Dan tidak ada raja Israel yang pernah merayakan Paskah seperti pada pemerintahan raja Yosia, beserta para imam, keturunan Lewi yang lain, dan semua orang Yehuda dan Israel yang tinggal di sana bersama orang-orang yang tinggal di Yerusalem.
\v 19 Mereka merayakan perayaan Paskah ini ketika Yosia sudah memerintah selama hampir 18 tahun.
\v 20 Setelah Raja Yosia melakukan semua ini untuk Bait Suci, Raja Neco dari Mesir memimpin tentara untuk berperang di Karkemis di Sungai Efrat. Yosia berusaha menghentikannya,
\v 21 Lalu Neco mengirimkan pesan kepada Yosia, "Aku tidak menyerangmu, raja Yehuda!. Tapi Tuhan sudah menyuruhku untuk segera menyerang musuhku. Tuhan yang memerintahkanku, jadi jika engkau mencoba menghentikanku, dia akan menghancurkanmu."
\v 22 Tetapi Yosia menolak untuk mendengarkan Neco, padahal Tuhan memang benar-benar sudah berbicara kepadanya, dan dia tidak akan pulang. Sebagai gantinya, dia memimpin pasukannya ke medan perang di Megido. Dia mengesampingkan jubah kerajaannya sehingga musuh tidak mengenalinya.
\v 23 Tetapi pemanah dari musuh menembak Raja Yosia dengan anak panah mereka dan melukainya. Dia berseru kepada anak buahnya, "Ambillah aku dari pertempuran, karena aku terluka parah!"
\v 24 Maka mereka membawa dia keluar dari kereta dan memasukkannya ke dalam kereta lain yang lainnya, dan mereka membawanya ke Yerusalem,kemudian ia meninggal. Ia dikuburkan di dalam kuburan di mana nenek moyangnya sudah dikuburkan, dan semua orang di Yerusalem dan tempat-tempat lain di Yehuda berkabung karena kematian Yosia.
\v 25 Nabi Yeremia menyusun nyanyian ratapan untuk Raja Yosia. Karena sudah menjadi kebiasaan di Israel bagi para penyanyi, baik pria maupun wanita menggunakan lagu ini saat mereka berkabung. Lagu tersebut ditemukan dalam koleksi lagu ratapan.
\v 26-27 Catatan tentang hal-hal lain yang terjadi pada masa pemerintahan Yosia, mulai dia mulai memerintah sampai dia meninggal, termasuk bagaimana dia setia mengabdikan diri untuk menghormati Tuhan dengan mematuhi semua yang tertulis dalam hukum Tuhan, tertulis dalam Kitab Raja-raja Yehuda dan Israel.