\c 33
\s Manasye diangkat menjadi raja Yehuda
\p
\v 1 Manasye berumur 12 tahun saat dia diangkat menjadi raja, dan dia memerintah 55 tahun di Yerusalem.
\v 2 Dia melakukan yang tidak berkenan di mata Tuhan, melakukan kekejian seperti yang dilakukan bangsa-bangsa yang sudah diusir Tuhan dari hadapan orang Israel.
\v 3 Ia membangun kembali tempat-tempat pemujaan yang sudah diruntuhkan Hizkia, ayahnya. Ia juga mendirikan mezbah bagi para Baal dan membuat tiang Asyera. Dia sujud kepada semua benda-benda langit dan menyembahnya.
\v 4 Dia mengarahkan para pekerjanya untuk membangun mezbah bagi dewa-dewa di bait suci itu, di mana Tuhan sudah katakan, "Di Yerusalem inilah saya ingin orang-orang menyembah Aku untuk selama-lamanya."
\v 5 Dia membangun mezbah-mezbah untuk menyembah semua benda-benda langit di kedua teras rumah Tuhan
\v 6 Bahkan ia mempersembahkan anaknya sendiri sebagai kurban bakaran di Lembah Ben-Hinom. Ia juga melakukan ramalan, nujum, tenung dan memanggil arwah serta ahli sihir. Ia terus-menerus melakukan hal yang tidak berkenan di mata TUHAN, yang menyebabkan-Nya murka.
\v 7 Manasye mengambil patung berhala yang dibuat oleh pekerjanya dan memasukkannya ke dalam rumah Tuhan. Itulah rumah Tuhan yang diucapkan Tuhan kepada Daud dan kepada Salomo, anaknya, "Yerusalem ini adalah kota yang sudah Ku pilih sebagai rumahku, di mana aku ingin orang menyembahKu untuk selama-lamanya.
\v 8 Jika umatKu dengan setia mematuhi semua hukum dan pengajaran yang Aku berikan kepada hambaKu Musa, aku tidak akan pernah lagi memaksa mereka untuk meninggalkan negeri yang Aku berikan kepada nenek moyang mereka.
\v 9 Tetapi Manasye memimpin orang-orang Yehuda dan Yerusalem untuk melakukan yang lebih jahat dari pada bangsa-bangsa yang sudah diusir Tuhan ketika orang Israel memasuki negeri itu.
\v 10 Meskipun Tuhan memperingatkan Manasye dan bangsanya, mereka tidak mau mendengarkan.
\v 11 Maka Tuhan membiarkan para panglima tentara Asyur menyerang Yehuda. Mereka menangkap Manasye, menancapkan kait di dalam dia, membelenggunya dengan rantai, dan membawanya ke Babel.
\v 12 Dalam penderitaannya ia menjadi rendah hati, berpaling kepada Tuhan Allahnya, dan memohon pertolongan kepadaNya.
\v 13 Allah mengabulkan doa Manasye dan menjawabnya dengan membiarkan dia kembali ke Yerusalem dan memerintah kembali. Manasye menjadi yakin bahwa Tuhan itu adalah Tuhan.
\v 14 Dan sesudah itu ia membangun tembok bagian luar pada kota Daud, di sebelah barat Gihon, di lembah itu, dan pada jalan masuk gerbang Ikan. Dan tembok itu mengelilingi menara dan dia membuatnya sangat tinggi, dan dia menempatkan panglima di semua kota pertahanan di Yehuda.
\v 15 Manasye juga menyingkirkan patung-patung berhala dan yang berhala-berhala lainnya dari rumah Tuhan, dan dia mengumpulkan mezbah yang sudah dibangunnya di dekat rumah Tuhan dan di bagian lain Yerusalem. Dia melemparkan semuanya itu ke luar kota.
\v 16 Kemudian dia mengembalikan mezbah Tuhan dan mengorbankan persembahan perdamaian dan persembahan syukur di atasnya. Ia juga mengajak orang Yehuda untuk menyembah Tuhan, Allah Israel.
\v 17 Rakyat masih mempersembahkan kurban di tempat-tempat penyembahan lain, tetapi persembahan itu adalah untuk TUHAN.
\v 18 Mengenai hal-hal lain tentang Manasye, doanya kepada Allahnya, dan kata-kata para nabi yang disuruh Tuhan, Allah Israel, semuanya tertulis di dalam buku sejarah raja-raja Israel.
\v 19 Doanya dan pengabulan doanya, segala dosa dan kemungkarannya, serta tempat-tempat di mana ia membangun bukit-bukit pengurbanan, mendirikan patung-patung Dewi Asyera dan patung-patung pahatan sebelum ia merendahkan diri, semua itu tertulis dalam buku riwayat para raja-raja Israel.
\v 20 Manasye meninggal dan dimakamkan di istananya. Kemudian Amon menjadi raja Yehuda menggantikannya.
\s Amon raja Yehuda
\p
\v 21 Amon berumur 22 tahun ketika ia menjadi raja Yehuda, dan ia memerintah di Yerusalem dua tahun lamanya.
\v 22 Sama seperti ayahnya Manasye, dia juga melakukan hal yang tidak berkenan dihadapan Tuhan, dan dia menyembah berhala yang sudah disembah ayahnya.
\v 23 Tapi tidak seperti ayahnya, dia tidak merendahkan diri di hadapan Tuhan. Tapi sebaliknya, Amon banyak berbuat dosa.
\v 24 Pegawai-pegawai Raja Amon berkomplot melawan dia dan membunuhnya di istana.
\v 25 Tetapi orang-orang di negeri itu membunuh semua orang yang sudah bersekongkol melawan Raja Amon, dan mereka membuat Yosia, anaknya, menjadi raja menggantikannya.