\c 25
\s Tugas-tugas yang ditentukan Raja Daud bagi para pemain musik
\p
\v 1 Selanjutnya raja Daud dan para komandan pasukan tentara menetapkan anak-anak Asaf, Heman, dan Yedutun untuk memimpin ibadah serta memainkan kecapi, gambus dan simbal.
\p Berikut ini daftar nama dan tugas yang diberikan kepada mereka:
\v 2 Dari keturunan Asaf ada empat orang, yaitu Zakur, Yusuf, Netanya dan Asarela. Asaf mengawasi dan mendampingi mereka dalam melaksanakan tugas mereka yaitu menyampaikan apa yang difirmankan Allah sesuai petunjuk raja.
\v 3 Keenam anak Yedutun yang dipilih untuk melayani di bawah bimbingannya adalah, Gedalya, Zeri, Yesaya, Simei, Hasabya dan Matica. Yedutun bernubuat dalam bentuk pengucapan syukur dan puji-pijian kepada TUHAN dengan diiringi kecapi.
\v 4 Keempat belas anak Hemam yang dipilih untuk melayani adalah: Bukia, Matanya, Uziel, Sebuel, Yerimot, Hananya, Hanani, Eliata, Gidalti, Romamti-Ezer, Yosbekasa, Maloti, Hotir dan Mahaziot.
\v 5 TUHAN menepati janji-Nya kepada Heman, nabi pribadi raja itu, untuk menjadikannya orang berkuasa, dengan memberikan empat belas anak laki-laki, dan tiga anak perempuan kepadanya.
\v 6 Dibawah bimbingan bapak mereka, Heman, semua anaknya mahir memainkan simbal, gambus dan kecapi dalam ibadah di rumah TUHAN. Asaf, Yedutun dan Hemam bertanggung jawab langsung kepada raja.
\v 7 Mereka dan sanak saudara mereka semua sudah terlatih dan sangat mahir dalam bernyanyi dan memainkan alat musik. Pekerjaan mereka adalah untuk memuliakan TUHAN. Mereka semua berjumlah dua ratus delapan puluh delapan orang.
\p
\v 8 Untuk menentukan tugas dan giliran mereka masing-masing, mereka membuang undi supaya baik tua maupun muda, guru ataupun murid, semua diperlakukan dengan sama.
\v 9 Undian pertama jatuh pada Yusuf dari kaum keluarga Asaf dan sanak saudaranya yang semuanya berjumlah dua belas orang. Undian kedua jatuh pada Gedalyah bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 10 Undian ketiga jatuh pada Zakur bersama anak-anak serta sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 11 Undian keempat jatuh pada Yizri, anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 12 Undian kelima jatuh pada Netanya bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 13 Undian keenam jatuh pada Bukia bersama anak-anaknya dan sanak-saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 14 Undian ketujuh jatuh pada Yesarela bersama anak-anaknya dan sanak-saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 15 Undian kedelapan jatuh pada Yesaya bersama anak-anaknya dan sanak-saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 16 Undian kesembilan jatuh pada Mataya bersama anak-anaknya dan sanak-saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\p
\v 17 Undian kesepuluh jatuh pada Simei bersama anak-anak dan sanak saudaranya, Semuanya berjumlah dua belas orang.
\v 18 Undian kesebelas jatuh pada Azareel bersama anak-anak dan sanak saudaranya. Mereka semua berjumlah dua belas orang.
\v 19 Undian kedua belas jatuh pada Hasabya bersama anak-anak dan sanak saudaranya. Mereka semua berjumlah dua belas orang.
\v 20 Undian ketiga belas jatuh pada Subael bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka semua berjumlah dua belas orang.
\v 21 Undian keempat belas jatuh pada Matica bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka semua berjumlah dua belas orang.
\v 22 Undian kelima belas jatuh pada Yeremot bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka semua berjumlah dua belas orang.
\v 23 Undian keenam belas jatuh pada Hanaya bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka semua berjumlah dua belas orang.
\v 24 Undian ketujuh belas jatuh pada Yosbekasa bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 25 Undian kedelapan belas jatuh pada Hanani bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 26 Undian kesembilan belas jatuh pada Maloti bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 27 Undian kedua puluh jatuh pada Eliata bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 28 Undian kedua puluh satu jatuh pada Hotir bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 29 Undian kedua puluh dua jatuh pada Gidalti bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 30 Undian kedua puluh tiga jatuh pada Mahaziot bersama anak-anak dan sanak-saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.
\v 31 Undian kedua puluh empat jatuh pada Romamti-Ezer bersama anak-anaknya dan sanak saudaranya. Mereka berjumlah dua belas orang.