\c 24
\s1 Menyediakan minyak untuk pelita-pelita
\p
\v 1 TUHAN berfirman kepada saya, begini:
\v 2 “Perintahkanlah umat Israel untuk terus-menerus membawakanmu minyak murni yang terbuat dari perasan zaitun yang terbaik untuk diisi ke dalam lampu-lampu yang ada di Kemah Pertemuan agar tetap menyala setiap saat.
\v 3 Di bagian luar tirai Ruang Maha Kudus, Harun harus senantiasa mengurus lampu-lampu yang ada di hadapan-Ku supaya lampu-lampu itu tetap menyala sepanjang malam. Peraturan ini harus ditaati dari generasi ke generasi sampai selama-lamanya.
\v 4 Lampu-lampu itu diletakkan di atas kandil yang terbuat dari emas murni. Lampu-lampu itu harus senantiasa diurus agar tetap menyala di hadapan-Ku.
\s1 Roti yang dipersembahkan bagi TUHAN
\p
\v 5 Bawalah tepung yang terbaik untuk membuat dua belas roti bundar, lalu bakarlah roti-roti itu. Setiap roti bundar harus terbuat dari dua persepuluh efa tepung.
\v 6 Lalu bawalah roti-roti itu ke dalam Kemah Pertemuan dan susunlah di atas meja menjadi dua bagian. Setiap bagian terdiri dari enam bundar roti di hadapan-Ku.
\v 7 Kemudian taburlah kemenyan murni di bagian atas roti-roti itu. Bagian kemenyan itu menjadi pengingat yang dibakar sebagai kurban persembahan bagi-Ku.
\v 8 Harun harus mengatur itu setiap Sabat di hadapan-Ku sebagai tanda bahwa mereka tetap menjaga perjanjian yang Aku buat dengan orang Israel sampai selama-lamanya.
\v 9 Setelah dipersembahkan kepada-Ku, roti-roti itu diambil dan menjadi bagian untuk Harun dan keturunannya. Mereka harus memakannya di ruang yang suci karena roti-roti itu adalah bagian yang paling suci yang dipersembahkan kepada-Ku.”
\s1 Hukuman karena mengutuk nama TUHAN dan kejahatan-kejahatan lain
\p
\v 10-11 Pada suatu hari, ada seorang laki-laki datang ke perkemahan orang Israel. Ibunya bernama Selomita dan berasal dari Israel.Wanita itu adalah orang Israel. Bapaknya bernama Dibri dari suku Dan. Bapak dari laki-laki itu berasal dari Mesir. Pada suatu hari, laki-laki itu dan laki-laki Israel lainnya mulai bertengkar di dalam kemah. Saat mereka bertengkar, laki-laki itu mengutuk TUHAN. uThere was a man whose mother's name was Shelomith; she was an Israeli whose father was Dibri from the tribe of Dan. And that man's father was from Egypt. One day that man and another Israeli man started to fight inside the camp. And while they were fighting, that man cursed Yahweh [MTY].
\v 12 Jadi orang Israel menangkap dan menahan dia sampai mereka mendengar keputusan hukuman apa yang akan diberikan TUHAN buat mereka karena sudah mengutuk TUHAN. So the Israeli people seized him and guarded him until they could find out what Yahweh would reveal to them\add that they should do to that man\add*.
\p
\v 13 TUHAN berfirman kepada saya,
\v 14 “Ikat dan bawa keluar dari kemah orang yang sudah mengutuk Aku. Orang-orang yang sudah mendengar apa yang dia katakan harus meletakkan tangan mereka di atas kepala orang itu untuk menunjukkan bahwa dia bersalah. Setelah itu, semua orang harus membunuh dia dengan melempari dia dengan batu. \add ie up and\add* take outside the camp the man who has cursed me. There all those who heard what he said must puttheir hands on his head \add to indicate that he is guilty\add*, and then all the people must\add kill him by throwing\add* stones at him.
\v 15 Beritahukanlah kepada orang Israel, ‘Siapapun yang mengutuk Aku, dia harus dihukum.
\v 16 Jadi siapapun yang mengutuk Aku harus dilenyapkan. Semua orang harus melempari dia dengan batu. Siapapun dia, baik orang asing maupun orang asli Israel; kalau dia mengutuk TUHAN, dia harus dihukum mati.’
\p
\v 17 Kalau seseorang membunuh orang lain, dia juga harus dihukum mati. Also, If anyone murders another person, he must be executed.
\v 18 Dan siapapun yang membunuh hewan milik prang lain, orang itu harus memberikan hewan yang hidup untuk menggantikan hewan yang sudah dibunuhnya. And anyone who kills \add another person's\add* animal must give that person a live animal to replace the one that he killed.
\v 19 Dan kalau seseorang melukai orang laim, orang yang luka itu boleh melukai orang yang sudah melukainya dengan cara yang sama: And if one person injures another person, the injured person is allowed to injure the person who injured him in the same way:
\v 20 Kalau seseorang mematahkan salah satu tulang orang lain, maka orang itu boleh membalas dengan mematahkan salah satu tulang dari orang yang sudah mematahkan tulangnya terlebih dahulu. Kalau seseorangn membutakan salah satu mata orang lain, maka orang itu boleh membalas dengan membutakan salah satu mata dari orang yang sudah membutakan matanya terlebih dahuku. Kalau seseorang mematahkan gigi orang lain, maka orang itu boleh membalas dengan mematahkan gigi dari orang yang sudah mematahkan giginya terlebih dahulu. Jadi, apapun yang sudah dilakukan seseorang untuk melukai orang lain, maka harus dibalaskan sesuai dengan perbuatannya.
\v 21 Siapa saja yang membunuh hewan orang lain, maka dia harus memberikan hewan yang hidup untuk menggantikan hewan yang sudah dibunuhnya. Tetapi orang yang membunuh orang lain harus dihukum mati.
\v 22 Umat Israel dan orang asing yang tinggal bersama dengan kalian harus mematuhi hukum yang sama; Akulah TUHAN, Allahmu yang memberi perintah kepadamu.”
\p
\v 23 Sesudah itu, saya menyampaikan kepada umat Israel apa yang harus mereka lakukan terhadap orang yang mengutuk TUHAN. Maka mereka membawa orang itu keluar dari kemah dan membunuh dia dengan cara melempari dia dengan batu. Mereka melakukan apa yang sudah TUHAN perintahkan kepada saya untuk mereka lakukan.