\c 15
\s1 Kenajisan pada manusia
\p
\v 1 TUHAN berkata kepada Musa dan Harun,
\v 2 “Sampaikanlah pesan ini kepada orang Israel: Apabila seorang laki-laki terkena penyakit yang menyebabkan alat kelaminnya sering mengeluarkan cairan, maka dia menjadi najis.
\v 3 Baik alat kelaminnya terus mengeluarkan cairan atau pun tersumbat, dia tetap najis.
\v 4 Setiap tempat tidur yang ditidurinya dan setiap barang yang didudukinya akan menjadi najis.
\v 5-7 Siapa pun yang menyentuh tempat tidur orang yang mengeluarkan cairan itu, atau menduduki barang yang telah didudukinya, atau bersentuhan dengan tubuhnya, harus mencuci pakaiannya dan mandi, dan dia menjadi najis sampai matahari terbenam.
\v 8 Apabila orang yang mengeluarkan cairan itu meludahi seseorang yang tidak najis, maka orang yang kena ludahnya itu harus mencuci pakaiannya dan mandi, dan dia menjadi najis sampai matahari terbenam.
\v 9 Demikian juga, pelana kuda yang diduduki orang yang mengeluarkan cairan akan menjadi najis.
\v 10 Siapa pun yang menyentuh barang-barang yang didudukinya menjadi najis sampai matahari terbenam. Siapa pun yang mengangkat barang-barang itu harus mencuci pakaiannya dan mandi, dan dia menjadi najis juga sampai matahari terbenam.
\v 11 Jika orang yang mengeluarkan cairan itu menyentuh orang lain tanpa mencuci tangannya terlebih dahulu, maka orang yang disentuhnya itu harus mencuci pakaiannya dan mandi, dan dia tetap najis sampai matahari terbenam.
\v 12 Jika dia menyentuh periuk tanah, periuk itu harus dipecahkan, sedangkan alat yang terbuat dari kayu harus dicuci dengan air.
\p
\v 13 “Ketika orang itu sembuh dari penyakitnya, dia harus menunggu selama enam hari\f + \fr 15:13 \fk enam hari \ft Secara harfiah, ‘tujuh hari’. Jumlah hari dicocokkan di sini dan ayat berikut dengan cara hitung bahasa Indonesia. Lihat catatan di Kej. 17:11.\f* untuk masa penyucian. Dia harus mencuci pakaiannya dan mandi di air mengalir, dan sesudah itu dia tidak lagi najis.
\v 14 Satu minggu kemudian, dia harus datang ke hadapan TUHAN dengan membawa dua ekor burung tekukur atau dua ekor burung merpati ke pintu Kemah Pertemuan dan memberikannya kepada imam yang bertugas.
\v 15 Imam akan mempersembahkan satu ekor untuk kurban penghapus dosa, dan yang lainnya sebagai kurban bakaran di atas mezbah. Dengan melakukan itu, maka imam sudah mengadakan penebusan untuk orang itu di hadapan TUHAN.
\p
\v 16 “Ketika seorang laki-laki mengeluarkan air mani, dia harus memandikan seluruh tubuhnya, dan menjadi najis sampai matahari terbenam.
\v 17 Jika air mani itu mengenai kain pakaian atau bahan kulit apa pun, maka barang itu harus dicuci, dan barang itu menjadi najis sampai matahari terbenam.
\v 18 Setiap laki-laki dan perempuan harus mandi sesudah melakukan hubungan seks, dengan adanya air mani yang keluar, mereka menjadi najis sampai matahari terbenam.
\p
\v 19 Ketika seorang perempuan sedang haid, maka dia menjadi najis selama tujuh hari. Siapa pun yang menyentuhnya sewaktu dia sedang haid, maka orang itu menjadi najis juga.
\v 20 Apa pun yang ditiduri atau diduduki perempuan yang sedang haid menjadi najis.
\v 21-23 Siapa pun yang menyentuh tempat tidurnya atau barang yang dia duduki harus mencuci pakaiannya, dan dan dia menjadi najis sampai matahari terbenam.
\v 24 Jika seorang laki-laki berhubungan seks dengan seorang perempuan ketika perempuan itu sedang haid dan laki-laki itu terkena darah haid perempuan itu, maka dia juga menjadi najis selama tujuh hari, dan tempat tidur yang ditidurinya pun menjadi najis.
\p
\v 25 “Ketika seorang perempuan mengalami pendarahan dalam waktu yang lama yang bukan pada masa haidnya, atau jika pendarahannya berlanjut sesudah masa haidnya berakhir, maka dia tetap najis selama pendarahan itu, sama seperti saat dia haid.
\v 26 Setiap tempat tidur yang dia tiduri atau apa pun yang dia duduki selama pendarahan menjadi najis, sama seperti selama dia haid.
\v 27 Siapa pun yang menyentuh benda-benda itu harus mencuci pakaiannya dan mandi, dan dia menjadi najis sampai matahari terbenam.
\p
\v 28 “Sesudah seorang perempuan selesai masa haidnya, dia harus menunggu tujuh hari lagi, lalu dia tidak lagi najis.
\v 29 Pada hari kedelapan, dia harus membawa dua ekor burung tekukur atau dua ekor merpati kepada imam di pintu masuk kemah pertemuan.
\v 30 Imam akan mempersembahkan satu ekor untuk kurban penghapus dosa, dan satu ekor lagi untuk kurban bakaran di atas mezbah. Dengan melakukan itu imam sudah [melakukan pendamaian//mengadakan penebusan] bagi perempuan itu di hadapan TUHAN, dan dia tidak lagi najis.
\p
\v 31 “Dengan cara demikianlah kalian umat Israel masing-masing harus menjaga diri dari kenajisan. Kalau tidak, kenajisan kalian akan menajiskan Kemah Suci-Ku yang ada di tengah-tengah kalian, dan kalian bisa kena hukuman mati.
\v 32 Demikianlah peraturan untuk laki-laki yang [menderita penyakit di mana alat kelaminnya//alat kelaminnya menderita penyakit] mengeluarkan cairan, atau laki-laki yang menjadi najis karena air maninya keluar.
\v 33 Dan demikianlah peraturan untuk perempuan selama masa haidnya, atau siapa pun— laki-laki maupun perempuan, yang mempunyai cairan yang keluar dari alat kelaminnya, atau laki-laki dan perempuan yang mengadakan hubungan seksual pada waktunya si perempuan sedang haid.”