\c 36
\p
\v 1 “TUHAN sudah memberikan kemampuan dan kebijakan kepada Bezalel, Oholiab, dan para pengrajin ahli lainnya untuk melakukan semua pekerjaan dalam mendirikan Rumah Allah. Mereka harus mengerjakannya sesuai dengan yang sudah TUHAN perintahkan.”
\p
\v 2 Maka Musa memanggil Bezalel dan Aholiab, serta setiap pengrajin yang diberi TUHAN keahlian dan yang hatinya tergerak untuk melakukan pekerjaan itu,
\v 3 dan mereka menerima dari Musa seluruh persembahan yang diberikan oleh orang Israel untuk mendirikan Rumah Allah. Tetapi setelah itupun orang Israel terus membawa persembahan sukarela kepada Musa setiap pagi.
\v 4 Maka semua pengrajin ahli yang bekerja dalam mendirikan Rumah Allah meninggalkan pekerjaan mereka dan datang kepada Musa.
\v 5 Mereka berkata, “Orang-orang membawa jauh lebih banyak dari yang dibutuhkan untuk pekerjaan yang TUHAN perintahkan!”
\p
\v 6 Maka Musa mengumumkan ke seluruh perkemahan, “Jangan ada siapapun, baik perempuan maupun laki-laki, yang membawa persembahan lagi untuk pekerjaan mendirikan Rumah Allah.” Maka orang-orang tidak lagi membawa persembahan,
\v 7 karena seluruh bahan untuk membangun Rumah Allah sudah terkumpul dan bahkan berlebih.
\s Pembangunan Kemah Suci
\p
\v 8 Kemudian orang-orang yang paling ahli di antara para pengrajin itu mendirikan Kemah Suci dengan sepuluh lembar tirai. Tirai-tirai itu terbuat dari kain linen halus dengan gambar makhluk bersayap disulamkan dengan benang wol berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua.
\v 9 Setiap lembar tirai berukuran persis sama, yaitu panjangnya 12 meter dan lebarnya 2 meter.
\v 10 Mereka menyambung lima lembar tirai menjadi satu rangkaian, dan lima lembar tirai lainnya menjadi satu rangkaian yang lain.
\v 11 Pada kedua rangkaian tirai itu, mereka membuat lubang-lubang pengait dari benang biru sepanjang sisi luar rangkaian tirai.
\v 12 Mereka membuat lima puluh lubang pengait pada masing-masing rangkaian tirai dengan sedemikian rupa sehingga saling berhadapan.
\v 13 Lalu mereka membuat lima puluh kaitan dari emas untuk dikaitkan pada setiap lubang pengait pada kedua rangkaian tirai, sehingga Kemah Suci menjadi satu kesatuan.
\p
\v 14 Lalu mereka membuat sebelas lembar tirai dari bulu kambing untuk menutup Kemah Suci.
\v 15 Setiap lembar tirai berukuran persis sama, yaitu panjangnya 14 meter dan lebarnya 2 meter.
\v 16 Lima lembar tirai dijahit menjadi satu rangkai dan enam lembar tirai lainnya dijahit menjadi satu rangkai.
\v 17 Mereka membuat lima puluh lubang pengait pada sepanjang sisi luar dari kedua rangkaian tirai.
\v 18 Dan mereka juga membuat lima puluh kaitan perunggu untuk mengaitkan setiap lubang pengait pada kedua rangkaian tirai sehingga kedua rangkaian tirai itu tersambung dan menjadi satu kesatuan.
\v 19 Mereka juga membuat kain penutup dari kulit domba jantan yang diwarnai merah dan di atasnya lagi kain penutup yang terbuat dari kulit halus.
\p
\v 20 Lalu mereka membuat rangka-rangka Kemah Suci dari kayu penaga.
\v 21 Tiap rangka tingginya 5 meter dan lebarnya 66 sentimeter,
\v 22 dengan dua pasak di bawah setiap rangka agar rangka-rangka itu bisa disambungkan dengan rangka lainnya. Semua rangka dibuat dengan demikian.
\v 23 Mereka membuat dua puluh rangka di bagian selatan Kemah Suci,
\v 24 dengan empat puluh dasar dari perak, dua dasar untuk setiap rangka.
\v 25 Mereka juga membuat dua puluh rangka di bagian utara Kemah Suci,
\v 26 dan empat puluh dasar dari perak, dua dasar untuk setiap rangka.
\v 27 Untuk bagian belakang Kemah Suci, di sisi barat, mereka membuat enam rangka.
\v 28 Mereka juga membuat dua rangka untuk kedua sudut di bagian belakang Kemah Suci.
\v 29 Kedua rangka sudut ini akan terpisah pada bagian bawah tetapi tersambung pada bagian atasnya dengan satu cincin. Demikianlah kedua rangka sudut itu dibuat.
\v 30 Seluruhnya ada delapan rangka untuk bagian barat Kemah Suci, ditopang oleh enam belas dasar dari perak— dua dasar untuk setiap rangka.
\p
\v 31 Lalu mereka membuat palang-palang dari kayu penaga dan memasangnya melintasi rangka-rangka itu, lima palang untuk sisi utara Kemah Suci,
\v 32 dan lima palang untuk sisi selatan, dan lima palang untuk bagian belakang Rumah Allah yang menghadap bagian barat.
\v 33 Palang yang tengah dipasang pada bagian tengah rangka-rangka dan melintang dari ujung yang satu sampai ke ujung yang lainnya.
\v 34 Mereka melapisi rangka-rangka itu dengan emas dan membuat cincin-cincin emas untuk menopang palang-palangnya. Palang-palang itu juga dilapisi dengan emas.
\p
\v 35 Untuk bagian dalam Kemah Suci, mereka membuat tirai khusus dari kain linen halus dengan gambar makhluk bersayap disulamkan dengan benang wol berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua.
\v 36 Tirai ini digantungkan dengan empat pengait emas pada empat tiang kayu penaga yang dilapisi dengan emas dan ditempatkan pada empat dasaryang terbuat dari perak.
\p
\v 37 Mereka juga membuat tirai pintu kemah dari kain linen halus yang disulam dengan benang wol berwarna ungu tua, ungu muda, dan merah tua.
\v 38 Tirai ini digantungkan dengan pengait emas pada lima tiang kayu penaga. Tiang-tiang ini dilapisi dengan emas dan diletakkan di atas lima dasar yang terbuat dari perunggu.