\c 44
\s Janji TUHAN kepada Israel
\p
\v 1 TUHAN berkata, "Dengarkanlah, hai Yakub hamba-Ku, hai Israel, umat pilihan-Ku.
\v 2 Beginilah Firman TUHAN yang membentuk engkau dari kandungan dan menolong Engkau. Janganlah takut, engkau hamba-Ku dan umat pilihan-Ku yang Kukasihi.
\v 3 Sebab Aku akan mencurahkan air ke tanah yang gersang dan mengalirkan sungai-sungai ke tanah yang kering. Aku akan mencurahkan Roh-Ku di atas anak-anakmu dan memberkati keturunanmu.
\v 4 Mereka tumbuh subur seperti rumput di dekat air dan seperti pohon (poplar) di tepi sungai.
\v 5 Ada orang dengan bangga menyatakan, 'Saya milik TUHAN.' Orang lain berkata, 'Saya keturunan Yakub.' Dan ada juga yang menulis nama TUHAN di tangan mereka dan akan menyebut dirinya sebagai umat Allah.
\v 6 Beginilah Firman TUHAN, Raja dan penebus Israel, TUHAN Yang Maha Kuasa, "Akulah yang pertama dan yang terakhir, tiada allah selain Aku."
\p
\v 7 Siapa yang bisa melakukan seperti yang Kulakukan; yaitu, meramalkan semua yang terjadi dari awal sampai akhir!
\v 8 Jangan gentar dan jangan takut! Kamulah saksi-saksi-Ku. Selain Aku, tiada tempat perlindungan yang tidak Aku ketahui!
\v 9 Orang-orang yang menyembah berhala tidaklah beguna dan mereka tidak mengetahui apa-apa; karena itu mereka akan dipermalukan, demikan juga dengan dewa-dewa yang mereka sembah yang tidak berguna.
\v 10 Membuat patung berhala dan menyembahnya sebagai dewa merupakan hal yang tidak berguna!
\v 11 Orang yang membuatnya hanyalah manusia biasa. Semua pengikutnya akan mendapat malu. Biarlah mereka diadili; mereka pasti takut dan malu.
\v 12 Tukang besi mengambil sepotong logam dan membentuknya dalam bara api dan menempanya dengan palu. Dia mengerjakannya dengan sepenuh tenaga, sementara dia haus, lapar dan lelah.
\v 13 Tukang kayu mengukur dan menggambarnya dengan kapur, dia mengerjakan dengan alatnya. Dia membentuknya seperti seorang manusia yang tampan dan menempatkannya di dalam rumah.
\v 14 Dia mungkin menggunakan kayu dari pohon aras, pohon cemara atau pohon kuat lainnya yang ditebangnya dari hutan. Mungkin juga dia menanam pohon salam dan menunggu hujan membuatnya bertumbuh besar.
\v 15-17 Dari pohon yang sama, sebagian kayunya dijadikan sebagia kayu bakar. Dan di atas api tersebut dia membakar roti dan memanggang daging, lalu memakannya sampai kenyang. Kemudian dia menghangatkan dirinya. Sisa kayunya digunakan untuk membuat patung; dia sujud, menyembah dan berdoa kepadanya, katanya: "Kamu adalah allah saya— selamatkan saya!"
\v 18 Orang-orang seperti itu terlalu bodoh untuk mengetahui apa yang mereka lakukan. Mereka menutup mata dan pikiran mereka sehingga tidak mengetahui yang benar.
\v 19 Pembuat patung itu tidak sampai berpikir, bahwa "Kayu yang saya gunakan sebagai kayu bakar, yang arangnya saya pakai untuk membakar roti dan memanggang daging. Sisanya saya jadikan patung. Jadi, saya menyembah sepotong kayu!"
\v 20 Perbuatan itu seperti makan abu. Pemikirannya yang bodoh menyesatkannya, sehingga dia tidak tertolong lagi. Dia tidak mengakui bahwa patung yang di tangannya itu hanyalah tipuan belakang dan tidak dapat menyelamatkannya.
\v 21 Ingatlah semua ini, hai Yakub, engkaulah hamba-Ku, hai Israel. Akulah yang membentuk engkau menjadi hamba-Ku dan engkau tidak akan Kulupakan.
\v 22 Akulah yang menghapus dosa pelanggaranmu. Kembalilah kepada-Ku, sebab Aku yang menyelamatkanmu!
\v 23 Bersorak-soraklah hai langit, bergembiralah hai bumi. Bersukacitalah hai gunung-gunung dan hutan-hutan serta segala isinya! sebab TUHAN sudah menunjukkan keagungannya dengan menyelamatkan israel, umat-Nya.
\v 24 Beginilah firman TUHAN, penebusmu, yang membentuk engkau sejak dalam kandungan, "Akulah yang mencitakan semuanya, membentangkan langit dan menjadikan bumi, dan tidak seorang pun menolong saya."
\v 25 Akulah yang menggagalkan tanda nabi-nabi palsu dan mempermalukan para peramal; Aku juga yang mengacaukan orang bijak dan membuat pengetahuan mereka menjadi kebodohan;
\v 26 Aku juga yang meneguhkan perkataan hamba-Ku, dan melakukan rencana yang dinyatakan utusan-Ku, yaitu mengenai perkataan-Ku, bahwa Yerusalem akan dihuni lagi dan kota-kota Yehuda akan dibangun kembali; reruntuhannya akan kembali didirikan!
\v 27 Aku perintahkan laut dan sungai untuk kering, maka jadilah kering!
\v 28 Aku yang berkata kepada Koresh "Engkaulah yang akan memerintah untuk-Ku, dan melakukan semua perintah-Ku, yaitu: Yerusalem dibangun kembali dan meletakkan fondasi Bait Suci!"