\c 2
\p
\v 1 Pada penglihatan yang lain, aku melihat seorang laki-laki sedang memegang tali pengukur di tangannya.
\v 2 "Kemana Anda hendak pergi?" tanyaku. Jawabnya, "Aku hendak pergi untuk mengukur panjang dan lebar kota Yerusalem."
\v 3 Lalu malaikat yang sedang bersamaku pergi menemui malaikat kedua yang sedang datang menemuinya.
\v 4 Malaikat yang baru saja datang berkata, "Cepatlah, dan katakan kepada laki-laki muda itu, 'Yerusalem akan penuh dengan manusia suatu hari nanti sehingga tidak cukup ruangan lagi untuk setiap orang! Banyak orang yang harus tinggal di luar tembok kota, dengan semua ternak mereka -- namun mereka akan tetap aman.
\v 5 Sebab Aku sendiri yang akan menjadi seperti tembok api di sekeliling kota Yerusalem, kata TUHAN. Dan Aku akan berdiam di kota itu dengan seluruh kemuliaan-Ku!'"
\v 6 Kata TUHAN, "Datanglah kemari! Menjauhlah dari utara, sebab Aku sudah menceraiberaikan kalian ke arah empat penjuru angin.
\v 7 Datanglah kemari! Pergilah melarikan diri dari Sion, kalian yang dibawa sebagai tawanan di Babilon!"
\v 8 "Sesudah masa kemuliaan, TUHAN yang Mahakuasa mengirimku untuk melawan negara-negara yang sudah menindas kalian. Sebab kata-Nya, 'Siapapun yang menyakiti kalian sama seperti dia seakan-akan mencolok biji mata-Ku.
\v 9 Aku akan mengangkat tangan-Ku dan menghancurkan mereka, dan orang-orang yang mereka jadikan budak akan menjarah mereka.' Maka kalian akan tahu bahwa TUHAN yang Mahakuasa yang sudah mengutus aku."
\v 10 TUHAN berkata, "Bersorak dan bergembiralah, hai putri Sion, sebab Aku datang untuk tinggal di antara kalian.
\v 11 Banyak bangsa akan datang dan menjadi umat TUHAN pada hari itu. Aku akan tinggal bersama kalian, dan kalian akan tahu bahwa TUHAN yang Mahakuasa yang sudah mengirimku kepada kalian.
\v 12 Negeri Yehuda akan kembali menjadi harta pusaka TUHAN di tanah kudusnya, dan TUHAN akan kembali memilih Yerusalem menjadi kota kepunyaannya.
\v 13 Tenanglah di hadapan TUHAN, hai seluruh umat manusia, sebab TUHAN sudah bangkit berdiri dari tempat kudus-Nya."