\c 39
\s Kekalahan Gog
\p
\v 1 “Hai anak manusia, bernubuatlah melawan Gog dan katakan inilah yang dikatakan TUHAN Allah, ‘Aku adalah musuhmu, hai Gog, penguasa bangsa-bangsa Mesekh dan Tubal.
\v 2 Aku akan mengubah arahmu dan memimpinmu dari arah utara menuju pegunungan Israel dan menyerangnya.
\v 3 Aku akan menjatuhkan senjatamu dari tanganmu dan membuat kamu tidak berdaya.
\v 4 Kamu dan semua pasukanmu, dan bangsa-bangsa yang bersamamu akan mati di pegunungan Israel. Aku akan membiarkanmu menjadi makanan untuk setiap burung yang memakan daging dan untuk setiap binatang buas.
\v 5 Kamu akan mati di dataran terbuka, sebab Aku sudah berbicara,“‘ demikian firman TUHAN Allah.
\v 6 “Aku akan mencurahkan murka-Ku atas Magog dan mereka yang hidup aman di daerah pesisir. Maka mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN.
\v 7 ‘Aku akan membuat nama-Ku yang kudus dikenal di antara umat-Ku Israel, dan Aku tidak akan membiarkan nama-Ku yang kudus dicemarkan lagi. Maka bangsa-bangsa akan tahu bahwa Akulah TUHAN, Yang Kudus di Israel.
\v 8 Hari penghakiman itu akan datang, kata TUHAN Allah. Semuanya akan terjadi seperti yang Aku nyatakan.
\v 9 "Lalu orang-orang di kota-kota Israel akan keluar dan mengambil perisai kecil dan besar Anda, busur dan anak panah, lembing dan tombak, dan mereka akan menggunakannya sebagai kayu bakar. Persenjataan itu akan menjadi persediaan kayu bakar untuk tujuh tahun lamanya!
\v 10 Mereka tidak perlu mengambil kayu dari ladang atau memotong kayu bakar dari hutan, karena mereka akan membuat api dengan senjata-senjata itu. Dengan cara ini mereka akan mengambil harta orang-orang yang mengambil harta mereka, mereka akan mengambil rampasan orang-orang yang mengambil jarahan mereka, kata TUHAN Allah.
\s Kuburan bangsa Gog
\p
\v 11 “Pada waktu itu Aku akan membuat kuburan untuk bangsa Gog di daerah Israel, yaitu di lembah para pengembara, di sebelah timur Laut Mati. Jalan orang-orang yang bepergian ke sana akan diblokir oleh pekuburan ini, dan mereka akan mengubah nama tempat itu menjadi Lembah Gerombolan Gog.
\v 12 Orang-orang Israel akan menguburkan mereka selama tujuh bulan untuk membuat tanah itu bersih kembali.
\v 13 Setiap orang di Israel akan membantu, karena itu akan menjadi kemenangan besar bagi Israel ketika Aku menunjukkan kemuliaanku pada hari itu, kata TUHAN Allah.
\v 14 Pada akhir bulan ke tujuh, ada orang-orang yang dikhususkan untuk mencari sisa-sisa kerangka di seluruh negeri dan menguburnya, sehingga negeri tersebut menjadi bersih kembali.
\v 15 Setiap kali ada tulang ditemukan, penanda akan dipasang di samping mereka sehingga petugas pemakaman akan melihatnya dan membawanya untuk dimakamkan di Lembah Gerombolan Gog.
\v 16 Akan ada sebuah kota di sana yang diberi nama Hamonah - yang berarti 'gerombolan. Dan negeri itu akan dibersihkan.
\p
\v 17 “Dan sekarang, anak manusia, kumpulkan semua burung dan binatang liar“, kata TUHAN Allah. “Katakan kepada mereka,‘ Berkumpullah bersama untuk pesta pengorbanan besar-Ku di pegunungan Israel, dan di sana makanlah daging dan minumlah darah sepuasnya!“‘
\v 18 “Kalian akan makan daging para prajurit dan minum darah para raja-raja dan penguasa-penguasa dunia seperti kalian makan daging kambing gunung atau domba atau kambing jantan ataupun kerbau yang gemuk dari Basan.
\v 19 Nikmatilah daging sampai puas dan minumlah darah sampai mabuk. Ini adalah pesta korban yang sudah Aku persiapkan untuk kalian.
\v 20 Berpestalah di meja perjamuan Ku - berpestalah dengan daging kuda, penunggang kuda, dan pejuang yang gagah perkasa,“ kata TUHAN Allah.
\s Pemulihan bangsa Israel
\p
\v 21 “Dengan demikian, Aku akan menunjukkan kemuliaan-Ku di antara bangsa-bangsa dan menunjukkan pada mereka cara Aku menggunakan kekuatan-Ku untuk menyatakan keputusan-Ku yang adil.
\v 22 Dan sejak saat itu orang Israel akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN, Allah mereka.
\v 23 Bangsa-bangsa kemudian akan tahu bahwa Israel dikirim ke pengasingan adalah sebagai hukuman karena dosa mereka, karena mereka berkhianat terhadap Allah mereka. Karena itu, Aku memunggungi mereka dan membiarkan musuh mereka menghancurkan mereka.
\v 24 Aku menyembunyikan mukaku dan menghukum mereka sesuai dengan kejahatan mereka.
\p
\v 25 “Jadi sekarang“, Tuhan Allah berkata, “Aku akan mengakhiri penawanan umat-Ku. Aku akan berbelas kasihan kepada Israel, karena Aku iri dan menjaga kesucianku.
\v 26 Mereka akan menerima tanggung jawab atas rasa malu dan pengkhianatan masa lalu mereka terhadap Aku setelah mereka pulang untuk hidup damai dan aman di tanah mereka sendiri. Dan kemudian tidak ada yang akan mengganggu mereka atau membuat mereka takut.
\v 27 Aku akan membawa orang-orang kembali dan mengumpulkan dari tanah musuh mereka. Jadi, Aku akan menggunakan umatku kepada bangsa bahwa Aku suci.
\v 28 Maka umat-Ku akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN, Allah mereka - yang bertanggung jawab untuk mengirim mereka pergi ke pengasingan dan bertanggung jawab untuk membawa mereka pulang. Aku tidak akan meninggalkan mereka.
\v 29 Aku tidak akan menutup wajahku dari mereka, karena Aku akan meletakkan rohKu ke dalam orang-orang Israel, kata Tuhan Allah.