\c 3
\s Orang-orang yang ikut membangun tembok di Yerusalem
\p
\v 1 Kemudian Imam Besar Elyasib dan imam-imam lainnya mulai membangun kembali Gerbang Domba. Mereka mentahbiskan dan membangun pintu-pintu, membangun temboknya sampai ke menara Mea dan Menara Hananeel.
\v 2 Orang-orang dari Yerikho membangun tembok yang berdekatan dengan Elyasib, dan di sebelah mereka Zakur anak Imri juga membangun tembok.
\v 3 Gerbang Ikan dibangun oleh anak-anak Senaa. Mereka memasang tiang-tiang dan pintunya, memasang baut dan kancing pintu serta kayu palangnya.
\v 4 Meremoth anak Uria, cucu Hakos memperbaiki bagian tembok berikutnya. Di sampingnya ada Mesulam anak Berekia, cucu Mesezabel juga melakukan perbaikan dan disebelahnya ada Zadok anak Bana yang juga ikut memperbaiki.
\v 5 Berikutnya ada orang-orang dari Tekoa, tetapi pemimpin mereka menolak untuk membantu [tuan mereka].
\v 6 Yoyada anak Paseah dan Mesulam anak Besodeia memperbaiki Gerbang Lama. Mereka memasang balok-balok dan memasang pintu-pintunya dengan baut dan palangnya.
\v 7 Di sebelah mereka ada Melaca dari Gibeon, Yadon dari Meronot, mengadakan perbaikan beserta orang-orang dari Gibeon dan Mizpa, yang berada di wilayah kekuasaan gubernur daerah sebelah barat Sungai Efrat.
\v 8 Di sebelah mereka adalah Uziel anak Harhaya seorang pembuat barang dari emas, di sebelahnya ada Hananya seorang pembuat parfum, mereka membangun tembok Yerusalem sampai ke Tembok Lebar.
\v 9 Repaya anak Hur, seorang penguasa setengah dari wilayah Yerusalem, memperbaiki tembok selanjutnya.
\v 10 Yedaya anak Harumaf memperbaiki tembok berikutnya, yang berada diseberang rumahnya. Bagian tembok berikutnya dibangun oleh Hatus anak Hasabneya.
\v 11 Malkia anak Harim dan Hasub anak Pahath Moab membangun bagian berikutnya dan Menara Perapian.
\v 12 Salum anak Halohes, seorang pemimpin setengah wilayah di Yerusalem yang lainnya. Dia beserta anak-anaknya perempuan memperbaiki tembok berikutnya.
\v 13 Hanun dan penduduk kota Zanoah membangun kembali Gerbang Lembah. Mereka memasang pintu-pintunya, memasang baut-baut dan palang-palang untuk mengunci pintu gerbang, dan memperbaiki tembok itu sejauh 1000 hasta, sampai ke Pintu Kotoran.
\v 14 Malkia anak Rekhab, penguasa wilayah Bet kerem, Dia membangun kembali Pintu Kotoran. Dia memasang pintu, baut dan palang untuk mengunci gerbang.
\v 15 Salum anak Kohoze, penguasa wilayah Mizpa, membangun kembali Gerbang Mata Air. Dia memasang gerbang di tempatnya, dan memasukkan baut dan palangnya. Dia juga membangun Kolam Selah di sebelah taman kerajaan, sampai ke tangga yang menurun dari Kota Daud.
\p
\v 16 Di sebelahnya ada Nehemia anak Azbuk, penguasa setengah wilayah Bet-zur. Dia membangun kembali tembok itu ke sebuah tempat di seberang pemakaman [Daud//kerajaan] sampai ke kolam buatan dan rumah para pahlawan.
\v 17 Berikutnya adalah orang-orang Lewi yang bekerja di bawah pengawasan Rehum anak Bani. Di sebelah mereka ada Hasabya, pemimpin setengah dari wilayah Kehila, yang mengawasi pembangunan tembok atas nama daerahnya sendiri.
\v 18 Saudara-saudara mereka memperbaiki bagian berikutnya, yang dipimpin oleh Binui anak Henadad, pemimpin setengah wilayah Kehila lainnya.
\v 19 Di dekat mereka ada [0//sekelompok yang bekerja yang dipimpin] Ezer anak Yesua, penguasa Mizpa, [dia//mereka] memperbaiki yang ada di depan gudang senjata sampai ke sudut tembok.
\v 20 Selanjutnya ada Barukh anak Zabai yang membangun bagian berikutnya, dari sudut tembok sampai pintu masuk imam Besar Elyasib.
\v 21 Berikutnya ada Meremot anak Uria, anak Hakos, memperbaiki tembok dari pintu rumah Eliasib sampai ke ujung rumah itu.
\v 22 Di sebelahnya, ada para imam yang berasal dari daerah sekitar memperbaiki tembok berikutnya.
\v 23 Benyamin dan Hasub memperbaiki tembok di depan rumah mereka. Azarya anak Maaseya, anak Ananya juga memperbaiki tembok di samping rumahnya.
\v 24 Selanjutnya ada Binnui anak Henadad, yang membangun kembali bagian lain, dari rumah Azarya sampai ke sudut tembok.
\v 25 Palal putra Uzai memperbaiki dari sebuah sudut di seberang menara yang tinggi dari istana raja di samping teras penjaga. Di sebelahnya ada Pedaya anak Paros,
\v 26 dan para pegawai rumah TUHAN tinggal di Ofel, yang memperbaiki tembok dari Gerbang Air ke arah timur dan menara yang menjulang itu.
\v 27 Selanjutnya orang-orang Tekoa memperbaiki bagian berikutnya, di seberang menara yang tinggi itu sampai ke tembok Ofel.
\v 28 Para imam memperbaiki tembok mulai dari Gerbang Kuda, masing-masing melakukan bagiannya tepat di depan rumahnya sendiri.
\v 29 Selanjutnya Zadok anak Imer membangun kembali tembok yang berada di depan rumahnya. Di sebelahnya ada Semaya anak Sekhanya, penjaga Gerbang Timur, juga melakukan perbaikan.
\v 30 Hananya anak Selemya dan Hanun anak Zalaf yang keenam, memperbaiki bagian berikutnya, sementara Mesulam anak Berekhya membangun kembali tembok di depan rumahnya.
\v 31 Malkia adalah seorang tukang emas, membangun kembali bagian berikutnya, sampai ke rumah para pekerja dan pedagang di bait suci. Tempat ini berada di seberang Gerbang Pemeriksaan, dekat ruangan di atas tembok di sudut timur laut.
\v 32 Tukang emas dan pedagang lainnya memperbaiki tembok dari sudut tembok itu ke Gerbang Domba.