\c 9
\s Abimelek membunuh saudara-saudaranya
\p
\v 1 Abimelek, anak Yerub Baal atau Gideon, pergi ke Sikhem untuk menemui saudara-saudara ibunya. Dia berkata kepada mereka dan kepada seluruh anggota keluarga ibunya,
\v 2 “Tanyakanlah kepada semua pemuka di kota Sikhem, ‘Apakah lebih baik memiliki ketujuh puluh orang anak lelaki Yerubaal untuk berkuasa atas kalian, atau hanya satu orang saja?’ Ingatlah bahwa aku juga darah dagingmu sendiri.”
\v 3 Saudara-saudara ibunya mewakili dia untuk berbicara kepada para pemuka Sikhem dan menyampaikan permintaannya. Para pemimpin itu berpihak kepada Abimelek, mereka berkata, “Dia memang salah satu saudara kita.”
\v 4 Mereka membayarnya dengan uang perak seberat sekitar satu kilogram. Uang itu diambil dari kuil Baal-berit. Abimelek menggunakan uang itu untuk menyewa tentara bayaran sebagai pengikutnya.
\v 5 Kemudian Abimelek pergi ke rumah ayahnya di Ofra dan membunuh saudara-saudara tirinya, ketujuh puluh anak sah dari Yerubaal. Pembunuhan dilakukan di atas sebuah batu. Hanya Yotam, anak bungsu Yerubaal yang selamat karena dia bersembunyi.
\v 6 Lalu orang-orang Sikhem dan Betmilo mengadakan pertemuan di bawah pohon tarbantin dan mengangkat Abimelek menjadi raja mereka di dekat tiang berhala di Sikhem.
\s Perumpamaan Yotam
\p
\v 7 Ketika Yotam mendengar kabar ini, dia pergi dan berdiri di puncak gunung Gerizim. Kemudian dia berseru dengan suara lantang kepada orang-orang yang di lembah,
\q2 “Dengarkan aku wahai para pemimpin Sikhem, maka Allah juga akan mendengarkan kalian!
\p
\q1
\v 8 “Pohon-pohon memutuskan untuk keluar dan memilih seorang raja bagi diri mereka.
\q2 Mereka berkata kepada pohon zaitun, ‘Jadilah raja kami!’
\q1
\v 9 Tetapi pohon zaitun berkata, ‘Aku tidak akan berhenti menghasilkan minyak, yang dipakai untuk menghormati dewa-dewa dan manusia, hanya untuk berkuasa atas pohon-pohon lain!’
\p
\q1
\v 10 “Maka berkatalah pohon-pohon itu kepada pohon ara, ‘Engkau saja yang menjadi raja kami!’
\q1
\v 11 Tetapi pohon ara itu menjawab,
\q2 ‘Aku tidak akan berhenti mengeluarkan buahku yang manis dan sempurna,
\q2 hanya untuk berkuasa atas pohon-pohon lain!’
\p
\q1
\v 12 “Maka berkatalah pohon-pohon itu kepada pohon anggur,
\q2 ‘Jadilah raja atas kami!’
\q1
\v 13 Tetapi jawab pohon anggur, ‘Aku tidak akan berhenti mengeluarkan buahku yang membuat gembira dewa-dewa
\q2 dan manusia untuk berkuasa atas pohon-pohon lain!’
\p
\q1
\v 14 “Maka berkatalah semua pohon itu kepada semak duri,
\q2 ‘Jadilah raja atas kami!’
\q1
\v 15 Jawab semak duri kepada pohon-pohon itu, ‘Jika kalian benar-benar ingin memilihku menjadi raja kalian,
\q2 maka datanglah, dan berlindunglah di bawah ranting-rantingku!
\q2 Jika tidak, akan ada api yang keluar dariku
\q2 dan api itu dapat menghanguskan pohon-pohon aras dari Libanon!’
\p
\v 16 “Sekarang, jika kalian sudah menunjukkan kesetiaan dan kejujuran dengan mengangkat Abimelek sebagai raja, jika benar kalian sudah membalas jasa Yerubaal dan keluarganya
\v 17 karena ayahku sudah berperang demi kalian. Dia mempertaruhkan nyawanya untuk melepaskan kalian dari kekuasaan bangsa Midian.
\v 18 Tetapi kalian sudah menyerang keluarga ayahku hari ini. Kalian membunuh ketujuh puluh anaknya yang sah pada satu batu! Dan kalian mengangkat Abimelek, anak selirnya, menjadi raja atas pemimpin Sikhem, hanya karena dia saudara kalian.
\v 19 Jadi, jika engkau sudah menunjukkan kesetiaan dan kejujuran pada Yerubaal dan keluarganya hari ini, maka biarlah Abimelek memberikan kebahagiaan kepada kalian. Dan biarlah kalian memberikan kebahagiaan kepadanya!
\v 20 Tetapi jika tidak, biarlah Abimelek menggunakan api untuk menghanguskan para pemimpin Sikhem dan Bet-milo! Biarlah para pemimpin Sikhem dan Bet-milo menggunakan api untuk menghanguskan Abimelek!”
\v 21 Lalu Yotam melarikan diri ke Ber dan menetap di sana agar terhindar dari Abimelek saudara tirinya.
\s Allah mengabulkan kutukan Yotam
\p
\v 22 Abimelek memerintah atas bangsa Israel selama tiga tahun.
\v 23 Lalu Allah mengirimkan roh yang menyebabkan perpecahan antara Abimelek dan para pemimpin Sikhem. Dia membuat para pemimpin Sikhem berbalik melawan Abimelek.
\v 24 Allah melakukan ini agar kematian yang kejam atas ketujuh puluh anak Yerubaal bisa terbalaskan dan Abimelek, saudara tiri mereka yang membunuh mereka, harus membayar darah mereka, bersama dengan para pemimpin Sikhem yang membantunya membunuh mereka.
\v 25 Para pemimpin Sikhem melakukan pemberontakan terhadap Abimelek. Mereka menempatkan para perampok di daerah pegunungan untuk menyergap setiap orang yang melewati daerah itu. Kejadian itu pun dilaporkan kepada Abimelek.
\v 26 Gal anak Ebed melewati Sikhem bersama saudara-saudaranya. Para pemimpin Sikhem bersumpah setia kepadanya.
\v 27 Mereka keluar ke ladang, mengumpulkan anggur-anggur mereka, membuat jus, dan berpesta. Mereka datang ke kuil dewa mereka lalu makan, minum dan mengutuki Abimelek.
\v 28 Gal anak Ebed berkata, “Siapakah Abimelek, dan siapakah Sikhem sehingga kita harus melayani dia? Bukankah dia anak Yerubaal, dan bukankah Zebul adalah wakil yang ditunjuknya? Layanilah anak-anak Hemor, nenek moyang orang Sikhem! Tapi mengapa kita harus melayani Abimelek?
\v 29 Jika saja orang-orang ini di bawah perintahku, aku akan menyingkirkan Abimelek!” Dia pun menantang Abimelek, “Kumpulkanlah tentaramu dan marilah kita berperang!”
\v 30 Ketika Zebul, panglima kota Sikhem, mendengar perkataan Gal anak Ebed, maka dia pun sangat murka.
\v 31 Lalu dia mengkirim pesan kepada Abimelek, yang berada di Aruma, katanya, “Berhati-hatilah! Gal anak Ebed dan saudara-saudaranya datang ke Sikhem dan menghasut kota itu untuk melawan engkau.
\v 32 Oleh karena itu, datanglah pada malam hari dengan para pengikutmu dan buatlah sebuah penghalang di ladang di luar kota.
\v 33 Pada saat matahari terbit keesokan hari, seranglah kota itu. Saat Gal dan pengikutnya keluar untuk berperang, itulah saat yang tepat untuk melakukan yang engkau bisa lakukan kepadanya.”
\v 34 Jadi datanglah Abimelek dan semua pengikutnya di malam hari dan menyiapkan penyergapan di luar Sikhem, mereka membagi diri menjadi empat pasukan.
\v 35 Saat Gal anak Ebed keluar dan berdiri di pintu gerbang kota, Abimelek dan para pengikutnya keluar dari tempat persembunyian mereka.
\v 36 Gal melihat orang-orang itu dan berkata kepada Zebul, “Dengar, ada orang-orang yang datang dari puncak bukit!”
\p Jawab Zebul, “Itu hanyalah bayangan dari bukit-bukit yang seperti orang-orang.”
\v 37 Gal berkata lagi, “Dengar, orang-orang datang dari tengah negeri. Satu pasukan keluar melalui jalan Pohon Tarbantin Peramal."
\v 38 Kata Zebul kepadanya, “Ke mana bualanmu itu, ‘Siapa itu Abimelek sehingga kita harus melayani dia?’ Bukankah mereka orang-orang yang engkau hina? Keluarlah sekarang dan lawanlah mereka!”
\v 39 Maka Gal memimpin para pemimpin Sikhem keluar dan berperang dengan Abimelek.
\v 40 Abimelek mengejar dia, dan Gal melarikan diri darinya. Banyak orang Sikhem terjatuh dengan tubuh penuh luka di pintu gerbang kota.
\v 41 Abimelek kembali ke Aruma, Zebul mengusir Gal dan saudara-saudaranya dari Sikhem.
\v 42 Hari berikutnya orang Sikhem keluar ke ladang. Ketika Abimelek mendengar tentang hal itu,
\v 43 dia membawa pengikutnya dan membagi mereka menjadi tiga kelompok dan menyiapkan penyergapan di ladang. Saat melihat orang-orang keluar dari kota, dia menyerang dan mengalahkan mereka.
\v 44 Abimelek dan pasukannya menyerang dan menutup pintu masuk gerbang kota. Dua kelompok lainnya menyerang orang-orang yang di ladang dan mengalahkan mereka.
\v 45 Abimelek berperang melawan kota itu sepanjang hari. Dia merebut kota itu dan membunuh semua orang yang hidup di dalamnya. Lalu dia menghancurkan kota itu dan menaburi dengan garam.
\v 46 Saat seluruh pemimpin Menara Sikhem mendengar kabar itu, mereka pergi ke kubu di kuil El-Berit.
\v 47 Abimelek mendengar bahwa semua pemimpin Menara Sikhem berada di satu tempat.
\v 48 Abimelek dan semua pengikutnya pergi ke gunung Zalmon. Dia mengambil sebuah kapak dan memotong sebuah batang pohon, menaruh di bahunya dan berkata kepada pengikutnya, “Cepat, lakukanlah seperti yang kulakukan!”
\v 49 Setiap pengikutnya juga memotong sebatang dan mengikuti Abimelek. Mereka menaruh batang-batang itu di dekat kubu itu dan membakar batang-batang itu. Semua orang yang berada di Menara Sikhem mati, jumlah mereka kira-kira seribu orang laki-laki dan wanita.
\v 50 Abimelek melanjutkan ke Tebes, dia menepung dan menaklukkan kota itu.
\v 51 Ada menara yang sangat kuat di tengah-tengah kota itu, jadi semua laki-laki dan perempuan, juga pemimpin kota, masuk ke dalamnya dan mengunci pintu masuknya. Lalu mereka pergi ke atap menara.
\v 52 Abimelek datang dan menyerang menara itu. Saat dia mendekati pintu masuk menara untuk membakarnya,
\v 53 seorang wanita melempar batu kilangan bagian atas ke atas kepalanya dan meremukkan tengkorak Abimelek.
\v 54 Dengan segera ia berseru kepada seorang muda pembawa senjatanya, “Tariklah pedangmu dan bunuhlah aku, sehingga mereka tidak akan menghinaku dengan berkata, ‘Seorang wanita membunuh dia.’” Maka orang muda itu menusuk Abimelek dan dia pun meninggal.
\v 55 Ketika orang Israel melihat bahwa Abimelek sudah meninggal, maka mereka pun pulang.
\v 56 Allah membalaskan segala perbuatan jahat Abimelek yang dilakukannya dengan membunuh ketujuh puluh saudara tirinya.
\v 57 Allah juga membalas orang-orang Sikhem untuk perbuatan jahat mereka. Kutuk yang diucapkan oleh Yotam anak Yerubaal menjadi kenyataan atas mereka.