\c 25
\s1 Menentang kejahatan
\p
\v 1 “Andaikan dua orang Israel berselisih dan membawa masalah mereka ke pengadilan, dan hakim menyatakan siapa yang bersalah di antara kedua orang itu.
\v 2 Jika hakim memutuskan bahwa orang yang bersalah itu harus dihukum dengan cambuk, maka hakim harus menyuruhnya berbaring dengan perutnya di atas tanah agar punggungnya dicambuk di hadapan hakim. Jumlah cambukannya tergantung pada jenis kejahatan yang dia lakukan.
\v 3 Hukuman cambuk tidak bisa melebihi 40 kali karena hal itu akan mengakibatkan orang lain mempermalukan orang yang bersalah itu di depan umum.”
\s1 Jangan menutup mulut sapimu
\p
\v 4 “Ketika kamu membuat sapimu bekerja dengan menginjak-injak hasil panen gandum untuk memisahkan bulir-bulir gandum dari tangkai dan sekamnya, janganlah mengikat mulut sapi itu untuk mencegahnya makan.”
\s1 Tanggung jawab kepada saudara yang meninggal
\p
\v 5 “Jika dua orang laki-laki bersaudara tinggal bersama dan salah satu dari mereka meninggal tanpa memiliki anak laki-laki, maka jandanya tidak boleh menikah dengan orang di luar keluarganya. Saudara laki-laki dari orang yang meninggal itu harus bersetubuh dengan jandanya untuk memenuhi kewajiban sebagai saudara laki-laki dari suami janda itu.\f + \fr 25:5 \fk adat memberikan keturunan janda \ft Adat memberikan keturunan ini dilihat sebagai kewajiban keluarga untuk sedapat mungkin meneruskan keturunan bagi ahli waris yang meninggal. Anak yang dilahirkan akan mewarisi tanah yang dimiliki oleh suami ibunya yang sudah meninggal. Jika tidak ada saudara laki-laki yang bisa atau bersedia melakukan kewajiban ini, maka kewajiban beralih kepada laki-laki yang memiliki hubungan keluarga terdekat, seperti terlihat di kitab Rut.\f*
\v 6 Anak laki-laki pertama dari persetubuhan mereka akan dianggap sebagai anak dari orang yang sudah meninggal itu, supaya dia mempunyai keturunan di antara bangsa Israel.
\p
\v 7 “Tetapi jika saudara tersebut tidak mau bersetubuh dengan janda itu, maka janda itu harus pergi ke pintu gerbang kota dan mengatakan kepada tua-tua kota itu, ‘Saudara suami saya tidak mau melakukan kewajibannya. Dia tidak mau menyetubuhi saya demi melanjutkan keturunan suami saya dengan melahirkan anak laki-laki baginya, supaya nama suami saya tidak hilang di Israel.’
\v 8 Kemudian tua-tua kota itu harus memanggil laki-laki itu dan berbicara dengannya. Jika dia tetap bersikeras dan berkata, ‘Saya tidak mau menyetubuhinya,’
\v 9 maka janda itu harus mendekatinya di dihadapan para pemimpin itu, dan melepaskan salah satu sandal laki-laki itu, meludahi mukanya, dan berkata, ‘Beginilah yang harus dilakukan kepada orang yang tidak mau memberikan keturunan kepada saudaranya yang sudah meninggal.’
\v 10 Biarlah keluarga laki-laki itu disebut, ‘Keluarga orang yang sandalnya dilepaskan,’ sehingga mereka dipermalukan di muka umum.”
\s1 Peraturan lainnya
\p
\v 11 “Apabila dua orang laki-laki berkelahi, dan istri salah satu orang itu datang menolong suaminya dengan memegang alat kelamin lawan suaminya,
\v 12 maka potonglah tangan perempuan itu. Janganlah berbelaskasihan kepadanya.
\p
\v 13-14 “Ketika kamu berjual beli, janganlah berbuat curang dengan memakai dua buah timbangan atau takaran yang berbeda, yang lebih berat atau lebih besar untuk membeli dan yang lebih ringan atau lebih kecil untuk menjual barang.
\v 15 Kamu harus menggunakan timbangan dan takaran yang benar, supaya kamu hidup lama di negeri yang diberikan TUHAN Allah kepadamu.
\v 16 TUHAN Allah membenci semua orang yang berbuat curang dengan melakukan hal ini.”
\s1 Perintah untuk membunuh orang Amalek
\p
\v 17 “Ingatlah terus apa yang orang Amalek lakukan kepada kalian saat kalian dalam perjalanan keluar dari Mesir.
\v 18 Ketika kalian kelelahan dan kehabisan tenaga, mereka menyerang dari ujung barisan belakang dan membunuh semua orang yang lemah dan tidak dapat berjalan cepat. Mereka tidak takut kepada TUHAN.
\v 19 Oleh karena itu, kalian harus membinasakan semua orang Amalek sehingga tidak ada seorang pun yang akan ingat bangsa itu. Lakukanlah ini sesudah TUHAN Allah memberi ketenangan kepada kalian dari serangan para musuh yang di sekitar kalian di negeri yang TUHAN berikan kepada kalian. Janganlah lupa untuk melakukan perintah ini!”