\c 17
\p
\v 1 Yosafat, anak dari Raja Asa menjadi raja menggantikan ayahnya. Dia memperkuat kerajaannya dari Israel.
\v 2 Dia menaruh pasukan di setiap tempat-tempat strategis kota Yehuda dan juga di sekitar kota-kota Efraim yang telah dirampas ayahnya, raja Asa.
\v 3 Yosafat hidup seperti bapa leluhurnya Daud dan tidak menyembah berhala sehingga Allah menyertai dia.
\v 4 Karena dia tetap menyembah Allah yang disembah ayahnya dan memegang perintah TUHAN tidak seperti orang-orang Israel lainnya.
\v 5 Maka TUHAN membuat kerajaan Yehuda kuat dalam pemerintahannya. Raja Yosafa diberkati dengan kekayaan dan nama besar sebab seluruh rakyat Yehuda membayar pajak dan menghomati dia.
\v 6 Dengan penuh percaya diri dia menuruti perintah TUHAN dan menghancurkan tempat-tempa penyembahan berhala di Yehuda.
\v 7 Pada waktu tahun ketiga pemerintahan Yosafat, dia mengirim pemimpin-pemimpin tinggi yakni Obaja, Zakharia, Nataniel, dan Mikha ke Kota-kota Yehuda untuk mengajar tentang hukum TUHAN.
\v 8 Termasuk  juga orang Lewi yaitu Semaya, Netanya, Zebaja, Asael, Semiramot, Yonatan, Adonia, Tobia dan Tob-Tobia. Imam Elisama dan Yoram menyertai perjalanan itu.
\v 9 Dengan membawa buku hukum-hukum TUHAN, mereka pergi ke seluruh   kota-kota di daerah Yehuda dan memberi pengajaran kepada penduduk di sana.
\v 10 Tuhan menyertai kerajaan yang dipimpin Yosafat dengan luar biasa sehingga bangsa-bangsa sekitarnya menjadi takut berperang melawan dia.
\11 Beberapa orang-orang Filistin membawa perak sebagai kewajiban pajak kepada Yosafat. Juga orang Arab membawa tujuh ribu tujuh ratus ekor domba dan tujuh ribu tujuh ratus kambing.
\v 12 Kekuasaan Yosafat makin bertambah kuat dan luar biasa. Dia membangun benteng-benteng pertahanan dan gudang-gudang makanan di kota-kota Yehuda.
\v 13 Pemimpin pasukan yang bernama Adna memimpin tiga ratus ribu tentara yang kuat.
\v 14 Masing-masing tentara didaftar dalam kelompok suku mereka. Dari suku Yehuda dipimpin oleh Adna; dia memimpin tiga ratus ribu orang tentara yang kuat sekali.
\v 15 Ada juga Panglima Yohanan yang memimpin dua ratus delapan puluh ribu orang.
\v 16 Amasia, anak dari Zikhri dengan sukarela melayani TUHAN dengan memimpin dua ratus delapan puluh ribu orang.
\v 17 Dari suku Benyamin ada Elyada yang kuat sekali dan memimpin dua ratus ribu tentara lengkap dengan panah dan alat pelindung.
\v 18 Ada juga Yozabad yang memimpin seratus delapan puluh ribu orang tentara siap perang.
\v 19 Mereka itu semua adalah orang-orang pilihan yang bertugas di Yerusalem, selain mereka ada juga pasukan yang bertugas di kota-kota benteng  di seluruh Yehuda.