\c 28
\s Saul menemui pemanggil arwah di Ein Dor
\p
\v 1 Suatu hari pada masa itu, bangsa Filistin mengumpulkan para tentaranya untuk berperang melawan bangsa Israel. Dan Akis berkata kepada Daud, “Engkau seharusnya mengerti bahwa engkau dan para pengikutmu harus maju bersama saya di dalam pertempuran ini.”
\v 2 Jawab Daud kepada Akis, “Jika harus demikian, Tuanku akan tahu apa yang bisa hambamu ini lakukan!” Maka berkatalah Akis kepada Daud, “Kalau begitu, engkau akan menjadi pengawal pribadi saya selamanya.”
\v 3 Pada waktu itu juga, Samuel sudah meninggal. Seluruh Israel meratapinya dan menguburnya di Rama, kota kelahirannya. Dan Saul sudah menyingkirkan para tukang sihir dan pemanggil roh dari negeri itu. \f + \fr 28:3 \fk menyingkirkan \ft Hal ini sesuai dengan Kel 22:18\f*
\v 4 Sementara itu, bangsa Filistin berkumpul lalu mereka pergi dan berkemah di Sunem. Saul mengumpulkan seluruh bangsa Israel dan berkemah di Gilboa.
\v 5 Ketika Saul melihat perkemahan bangsa Filistin, dia merasa sangat ketakutan.
\v 6 Maka dia meminta petunjuk TUHAN, tetapi TUHAN tidak menjawabnya - baik melalui mimpi atau Urim atau melalui para nabi.
\v 7 Maka Saul memerintahkan para pelayannya, katanya, “Carilah untuk saya seorang perempuan yang bisa memanggil [arwah//roh orang yang meninggal]. Saya mau menemuinya untuk meminta petunjuk.” Lalu para pelayannya menjawab, “Ada seseorang di Ein Dor.”
\v 8 Lalu, Saul menyamar dengan mengenakan pakaian yang berbeda, dan pergi bersama dua orang pelayannya. Mereka menemui perempuan itu pada malam hari dan Saul berkata kepadanya, “Maukah engkau memanggil roh seseorang yang namanya akan saya sebutkan?”
\v 9 Tapi perempuan itu berkata kepadanya, “Dengar, engkau menyadari apa yang sudah dilakukan Raja Saul; dia sudah menyingkirkan para pemanggil roh dan tukang sihir dari tanah ini! Mengapa engkau menjebak saya supaya saya dibunuh?”
\v 10 Tapi Saul bersumpah kepadanya dengan nama TUHAN , “Demi TUHAN yang hidup, engkau tidak akan dinyatakan bersalah dalam hal ini!”
\v 11 Maka perempuan itu bertanya, “Siapa yang harus saya panggilkan untukmu?” Jawab Saul, “Panggilkan untuk saya Samuel.”
\v 12 Ketika perempuan itu melihat Samuel, dia menjerit dengan keras. Lalu perempuan itu berkata kepada Saul, “Mengapa engkau menipu saya? [Bukankah] engkau ini raja Saul!”
\v 13 Saul berkata kepada perempuan itu, “Jangan takut! Apa yang engkau lihat?” Wanita itu menjawab Saul, “Saya melihat roh seseorang yang ilahi muncul dari dalam tanah!”
\v 14 Kata Saul kepadanya, “Bagaimana rupanya?” Jawab wanita itu, “Seorang laki-laki tua muncul! Dia memakai jubah!” Maka sadarlah Saul bahwa itu adalah Samuel. Dia berlutut dan sujud menyembah Samuel sampai mukanya menyentuh tanah.
\v 15 Samuel berkata kepada Saul, “Mengapa engkau mengganggu saya dengan memanggil saya kembali?” Saul menjawab, “Saya dalam kesulitan besar! Bangsa Filistin berperang melawan saya dan Allah sudah meninggalkan saya. Dia tidak menjawab saya baik melalui para nabi maupun mimpi. Jadi, saya memanggilmu untuk memberitahu apa yang harus saya lakukan.”
\v 16 Samuel berkata, “Mengapa engkau bertanya kepada saya ketika TUHAN sudah meninggalkanmu dan menjadi musuhmu?
\v 17-18 TUHAN sudah melakukan apa yang sudah difirmankan-Nya kepadamu melalui saya. Tetapi karena engkau tidak menaati-Nya dan tidak membalaskan murka-Nya kepada orang Amalek, Dia sudah melakukan hal ini kepadamu hari ini, yaitu Dia sudah mengambil kerajaan ini dari tanganmu dan memberikannya kepada Daud.
\v 19 TUHAN bahkan akan menyerahkan engkau dan bangsa Israel kepada bangsa Filistin! Besok engkau dan putra-putramu akan bersama-sama dengan saya. Dia juga akan menyerahkan tentara Israel ke tangan orang Filistin!”
\v 20 Saat itu juga, Saul langsung jatuh terbujur di tanah dan sangat ketakutan karena perkataan Samuel. Tenaganya pun hilang karena dia belum makan apapun sepanjang siang dan malam.
\v 21 Lalu wanita itu mendekati Saul dan melihat betapa ketakutannya dia. Berkatalah wanita itu kepada Saul, “Lihatlah! Hambamu sudah melakukan apa yang engkau minta. Saya mempertaruhkan nyawa untuk melakukan apa yang engkau perintahkan.
\v 22 Sekarang giliranmu mendengarkan perkataan hambamu ini! Ijinkan saya menghidangkan sekerat roti untuk engkau makan. Saat kekuatanmu pulih, engkau bisa berangkat kembali.
\v 23 Tapi Saul menolaknya dan berkata, “Saya tidak mau makan!” Kedua pelayannya dan wanita itu memaksanya untuk makan. Akhirnya Saul mendengarkan mereka. Jadi, dia bangkit dari tanah dan duduk di atas kasur.
\v 24 Perempuan itu memiliki seekor anak lembu tambun yang segera disembelihnya. Dibuatnya juga roti tanpa ragi dari tepung yang ada.
\v 25 Dibawanya makanan itu kepada Saul dan para pelayannya, dan mereka makan. Sesudah itu, mereka bangkit dan pergi malam itu juga.