\c 2
\s Bangsa Moab
\p
\v 1 Inilah yang TUHAN katakan, ¨Aku tidak akan melupakan dosa-dosa yang orang Moab lakukan. Aku akan segera menghukum mereka. Mereka sudah menajiskan kuburan raja Edom dan membakar tulang-tulangnya menjadi abu.
\v 2 Aku akan menurunkan api yang membakar negeri Moab, dan semua benteng pertahanan di Keriot akan dihancurkan. Banyak orang akan mati sementara teriakan para pejuang dan bunyi terompet terdengar.
\v 3 Dan Aku akan menghancurkan raja serta para pemimpin mereka. Aku, TUHAN, sudah berbicara!¨
\s Hukuman TUHAN atas Yehuda dan Israel
\p
\v 4 Beginilah perkataan TUHAN, ¨Aku tidak akan melupakan dosa-dosa yang dilakukan oleh orang-orang Yehuda. Aku akan segera menghukum mereka! Mereka sudah menyangkal hukum-hukum-Ku, menolak menaati-Ku. Mereka tersesat dengan kebohongan yang sama yang menyesatkan nenek moyang mereka.
\v 5 f
\v 6 Perkataan TUHAN tentang Israel, ¨Aku tidak akan melupakan dosa-dosa yang dilakukan oleh orang-orang Israel. Aku akan segera menghukum mereka! Mereka sudah melakukan ketidakadilan dengan menjual orang-orang jujur demi harta dan orang-orang miskin demi sendal mereka.
\v 7 Mereka menindas orang yang tidak berdaya dalam debu dan menolak melakukan keadilan untuk orang-orang yang tertindas. Bahkan ada ayah dan anak laki-laki yang melakukan hubungan intim dengan satu wanita yang sama. Dengan melakukan itu mereka menghina nama kudus-Ku.
\v 8 Mereka bermalas-malasan di atas pakaian orang lain yang mereka ambil sebagai pembayaran hutang pada hari raya keagamaan. Mereka memberikan persembahan air anggur yang di beli dengan uang hasil curian kepada tuhan mereka.¨
\p
\v 9 ¨Renungkan semua yang sudah Aku lakukan untuk kalian! Demi kalian Aku menghancurkan orang-orang Amori sebelum kalian tiba di negeri ini. Orang-orang Amori setinggi pohon cemara dan sekuat pohon ek, tetapi Aku menghancurkan segala kepunyaan mereka sampai mereka habis tidak tersisa.
\v 10 Akulah yang menyelamatkan kalian dari perbudakan di Mesir dan memimpin kalian melewati padang belantara selama 40 tahun agar kalian bisa memiliki negeri orang Amori.
\v 11 Akulah yang memilih sebagian dari anak-anakmu laki-laki untuk menjadi nabi-nabi-Ku dan orang-orang yang bernazar bagi-Ku. Kamu tidak bisa menyangkali hal ini, hai orang Israel!¨ kata TUHAN.
\p
\v 12 ¨Tetapi kalian membuat orang-orang yang sudah bernazar kepada-Ku berdosa dengan membuat mereka minum anggur, dan berkata kepada nabi-nabi-Ku, ´Tutup mulutmu!´
\v 13 Maka sekarang, Aku akan membuat kalian seperti gerobak yang penuh dengan gandum. Kalian akan mengerang sebab kalian sulit untuk bergerak.
\v 14 Bahkan orangmu yang bisa berlari paling cepat tidak akan lolos. Orangmu yang paling kuat akan menjadi lemah. Bahkan pahlawan-pahlawanmu yang paling gagah perkasa tidak akan dapat menyelamatkan diri mereka sendiri.
\v 15 Pasukan pemanah tidak akan mampu berdiri. Prajurit-prajurit yang paling tangkaspun tidak cukup cepat untuk melarikan diri. Bahkan para pejuang yang mengendarai kuda-kuda tidak mampu meluputkan diri dari bahaya yang ada.
\v 16 Pada hari itu, para petarungmu yang paling beranipun akan menjatuhkan senjata mereka dan menyelamatkan diri. Aku, TUHAN, sudah berbicara!¨