\c 8
\s1 Pentahbisan Harun dan anak-anaknya
\p
\v 1 TUHAN berbicara kepada Musa,
\v 2 “Panggillah Harun dan anak-anaknya untuk pentahbisan mereka sebagai imam, dan ambillah segala sesuatu yang sudah disiapkan— termasuk pakaian khusus untuk para imam, minyak urapan, sapi jantan untuk kurban penghapus dosa, dua ekor domba jantan, dan satu keranjang roti yang tidak beragi.
\v 3 Dan kumpulkanlah semua bangsa Israel di depan Kemah Pertemuan.”
\p
\v 4 Musa melakukan semua yang diperintahkan TUHAN kepadanya. Semua bangsa Israel berkumpul di depan Kemah Pertemuan.
\v 5 Kemudian Musa berbicara kepada mereka, “Ini adalah acara yang TUHAN perintahkan untuk kita lakukan.”
\v 6 Lalu Musa menyuruh Harun dan anak-anaknya mendekat untuk mengikuti upacara pembasuhan diri bagi mereka.
\v 7 Sesudah itu Musa memakaikan kemeja putih kepada Harun, mengikatkan ikat pinggang kain, jubah dan baju efod serta ikat pinggang baju efod kepadanya.
\v 8 Musa juga memakaikan penutup dada kepada Harun. Dia memasukkan Urim dan Tumim ke dalam penutup dada guna mengetahui kehendak Allah.
\v 9 Kemudian Musa mengikatkan serban pada kepala Harun. Pada bagian depan serban itu, Musa memasang hiasan emas berupa mahkota kudus— sesuai yang sudah diperintahkan TUHAN kepadanya.
\p
\v 10 Lalu Musa mengambil minyak pengurapan dan memercikkannya pada Kemah Pertemuan dan semua peralatan yang ada di dalamnya untuk menguduskan semuanya bagi TUHAN.
\v 11 Sebagian dari minyak urapan itu, Musa memercikkan tujuh kali di atas mezbah, juga pada semua peralatan dan bejana. Dia juga memercikkan pada bejana perunggu yang besar dengan pijakannya yang digunakan untuk pembersihan. Dengan demikian Musa sudah menguduskan semuanya bagi TUHAN.
\v 12 Sesudah itu Musa menuangkan minyak pengurapan di atas kepala Harun untuk mentahbiskannya bagi suatu tugas khusus.
\v 13 Selanjutnya, Musa meminta anak-anak Harun mendekat. Lalu Musa memakaikan kemeja putih, mengikatkan ikat pinggang pada pinggang mereka, dan mengikatkan serban pada kepala mereka. Musa melakukan semuanya sesuai apa yang sudah diperintahkan TUHAN kepadanya.
\p
\v 14 Musa mengambil sapi jantan muda untuk kurban penghapus dosa. Harun serta anak-anaknya meletakkan tangan mereka di atas kepala kurban itu.
\v 15 Kemudian Musa menyembelih sapi muda itu dan menampung darahnya. Lalu Musa mengoleskan darah kurban itu dengan jari pada keempat tanduk mezbah. Dan sisa darah itu ditumpahkannya di dasar mezbah. Semua itu dilakukan Musa untuk menguduskan pelayanan bagi TUHAN.
\v 16 Lalu Musa mengambil lemak yang membungkus isi perut, hati, dan kedua ginjal dari kurban itu dan membakar semuanya di atas mezbah.
\v 17 Segala bagian yang lain dari kurban penghapus dosa itu— termasuk daging, kulit, isi perut dan usus, diserahkannya kepada orang-orang yang sudah ditugaskan untuk membawa bagian-bagian itu keluar perkemahan untuk dibakar sampai habis. Hal itu juga dilaksanakan sesuai apa yang sudah diperintahkan TUHAN kepada Musa.
\p
\v 18 Kemudian Musa mengambil domba jantan untuk kurban bakaran. Harun dan anak-anaknya meletakkan tangan mereka di kepala domba itu.
\v 19 Musa menyembelih domba itu, menampung darahnya dan memercikkannya pada keempat sisi mezbah.
\v 20-21 Kemudian Musa memotong-motong domba jantan itu menjadi beberapa potongan, dan isi perut serta kaki dicucinya dengan air. Lalu Musa mengambil kepala, lemak, dan bagian-bagian lainnya dan membakar semuanya di atas mezbah. Musa laksanakan semua ini sesuai dengan peraturan dari TUHAN supaya bau harum kurban bakaran ini menyenangkan TUHAN.
\v 20-21 Kemudian memotong-motong daging domba jantan itu menjadi beberapa bagian, dan isi perut serta kaki dicucinya dengan air. Lalu Musa mengambil kepala, lemak dan bagian-bagian lainnya untuk dibakar
\p
\v 22 Kemudian Musa membawa domba jantan yang lain untuk persembahan pentahbisan imam. Harun dan anak-anaknya meletakkan tangan mereka di kepala domba itu.
\v 23 Selanjutnya Musa menyembelih domba jantan itu, mengambil darahnya, dan mengoleskannya pada telinga kanan Harun, pada jempol tangan kanan, dan jempol kaki kanannya.
\v 24 Musa meminta anak-anak Harun mendekat, lalu mengoleskan juga darah domba itu pada telinga kanan mereka, pada jempol tangan kanan dan jempol kaki kanan mereka. Sisa darahnya dipercikkan pada keempat sisi mezbah.
\p
\v 25 Kemudian Musa mengambil semua lemak domba itu, baik lemak di bagian ekor maupun lemak yang membungkus isi perut, lemak yang melekat pada bagian-bagian perut, hati, kedua ginjal, dan kaki kanan domba itu.
\v 26 Dari keranjang yang berisi roti yang tidak beragi yang sudah disiapkan untuk acara ini di hadapan TUHAN, Musa mengambil
\li2 roti yang tidak pakai ragi yang dicampur dengan minyak zaitun,
\li2 roti tipis kering yang tidak pakai ragi yang dioles dengan minyak zaitun,
\li2 serta roti dari tepung terbaik yang dibuat dengan minyak zaitun, lalu meletakkannya di atas lemak dan paha kanan kurban itu.
\m
\v 27 Lalu Musa menaruh semuanya di tangan Harun dan di tangan anak-anaknya, dan mereka mengangkat itu beberapa kali untuk menunjukkan bahwa kurban dan persembahan itu diberikan kepada TUHAN.
\v 28 Kemudian Musa mengambil kembali semuanya itu dari tangan Harun dan anak-anaknya dan membakarnya di atas mezbah, bersamaan dengan kurban bakaran tersebut. Demikianlah cara pentahbisan untuk melantik seorang iman. Bau harum asap saat itu dibakar dan menyenangkan TUHAN.
\v 29 Musa mengambil dada kanan domba itu sebagai persembahan untuk TUHAN. Karena dalam upacara pentahbisan imam yang pertama ini Musa sendiri yang berperan sebagai imam, maka bagian itu menjadi bagian Musa, sesuai dengan peraturan yang sudah disampaikan TUHAN kepadanya.
\p
\v 30 Sesudah itu Musa mengambil sebagian minyak pengurapan dan mencampurkan dengan sisa darah domba jantan yang masih tersimpan di atas mezbah. Lalu dia memercikkan pada Harun serta pakaiannya juga pada anak-anak Harun dan pakaian mereka. Dengan demikian Musa mentahbiskan mereka serta pakaian mereka untuk melayani TUHAN.
\p
\v 31 Musa berbicara kepada Harun dan anak-anaknya, “Seperti yang sudah aku sampaikan kepada kalian, masaklah daging dari kurban pentahbisan itu di depan pintu Kemah Pertemuan, dan makanlah daging itu di sana bersama roti di dalam keranjang yang disiapkan untuk kurban pentahbisan kalian sebagai imam.
\v 32 Kalau ada daging dan roti yang tersisa, haruslah kalian bakar habis.
\v 33 Masa pentahbisan kalian adalah tujuh hari. Jadi selama tujuh hari ini kalian harus tetap tinggal di depan pintu Kemah Pertemuan dan tidak boleh keluar dari pintu itu.
\v 34 Apa yang sudah kita lakukan hari ini adalah sesuai perintah TUHAN untuk menghapus dosa-dosa kalian di mata-Nya.
\v 35 Kalian harus tetap tinggal di depan pintu Kemah Pertemuan— siang dan malam selama tujuh hari. Tetap jalankan segala yang TUHAN perintahkan. Kalau gagal dalam hal ini, kalian akan mati. Begitulah yang disampaikan TUHAN kepada saya.”
\p
\v 36 Harun dan anak-anaknya melakukan semua yang diperintahkan TUHAN kepada mereka melalui hamba-Nya, Musa.