\c 6
\s1 Mengasihi TUHAN adalah perintah yang utama
\p
\v 1 “TUHAN Allah kita menyuruh saya untuk mengajarkan berbagai perintah, ketetapan, dan peraturan ini kepadamu. Taatilah semua ini di negeri yang akan kalian masuki dan miliki.
\v 2 Kalian dan keturunan kalian harus takut dan hormat kepada TUHAN Allah kita sepanjang hidup kalian, dan harus menaati semua perintah-Nya, supaya kalian boleh menetap lama di negeri itu.
\v 3 Dengarlah, hai orang Israel, dan taatilah semua ini dengan teliti, supaya kalian berhasil, dan jumlah kalian semakin banyak ketika sudah mendiami negeri yang kaya dan subur itu. Karena demikianlah janji TUHAN— Allah nenek moyang kita, kepadamu.
\p
\v 4 “Dengarlah, hai orang Israel: TUHAN Allah kita adalah satu.
\v 5 Kasihilah TUHAN Allahmu dengan sepenuh hatimu, dengan segenap napas hidupmu,\f + \fr 10:27 \fk segenap hidupmu \ft menerjemahkan kata yang biasanya diterjemahkan ‘jiwa’ atau ‘soul’ dalam bahasa Inggris. Arti kata ini dalam bahasa Ibrani cukup luas— sampai bisa meliputi ‘napas’, ‘kehidupan’, dan ‘emosi’. Dalam TSI tidak memakai ‘jiwa’ di ayat ini karena sulit untuk dimengerti bagaimana dalam hidup ini seorang bisa sengaja melakukan sesuatu dengan jiwa. Untuk kebanyakan orang jiwa hanya adalah bagian orang yang masih hidup setelah meninggal dunia ini.\f* dan dengan seluruh kekuatanmu.
\v 6 Tanamkanlah perintah-perintah yang saya sampaikan kepadamu hari ini di dalam hatimu.
\v 7 Ajarkanlah perintah-perintah ini berulang kali dan di setiap waktu kepada anak-anakmu— baik pada waktu berada di rumah maupun waktu dalam perjalanan, baik waktu beristirahat maupun waktu bekerja.
\v 8 Tuliskanlah perintah-perintah ini dan ikatkanlah pada tanganmu dan pada dahimu agar kamu selalu ingat akan perintah-perintah-Nya.\f + \fr 6:8 \fk maksud perintah dalam ayat 8-9 \ft Maksud Musa dalam kedua ayat ini bisa ditafsirkan sebagai kiasan dengan arti seperti ini: Hendaklah perintah-perintah TUHAN selalu dipikirkan dalam usahamu (secara harfiah, ‘pekerjaan tanganmu’), di dalam pandanganmu (secara harfiah, ‘di tengah-tengah matamu’), dan nampak di tempat tinggalmu. Sebagai tafsiran kedua, maksud Musa di sini bisa ditafsirkan sebagai empat contoh tentang cara membuat berbagai tanda pengingat fisik supaya mengingat perintah-perintah TUHAN. Tetapi sayangnya, ahli-ahli Taurat dan para orang Farisi pada zaman Yesus menafsirkan kedua ayat ini secara harfiah saja. Itulah sebabnya Yesus menegur mereka di Matius 23:5.\f*
\v 9 Tuliskanlah perintah-perintah ini pada tiang pintu rumahmu dan pada pintu gerbang kotamu.
\p
\v 10 “TUHAN Allahmu akan membawamu masuk ke negeri yang dijanjikan-Nya dengan bersumpah kepada nenek moyang kita— yaitu Abraham, Isak dan Yakub. Dia akan memberikan kepadamu kota-kota besar dan makmur yang tidak kamu bangun,
\v 11 rumah-rumah yang penuh dengan berbagai harta yang tidak kamu beli, sumur-sumur yang tidak kamu gali, dan kebun-kebun anggur dan zaitun yang tidak kamu tanam. Sesudah TUHAN membawamu masuk ke negeri itu dan kamu makan sampai kenyang,
\v 12 hati-hatilah! Janganlah lupa kepada TUHAN, yang sudah membawamu keluar dari perbudakan di Mesir.
\v 13 Takutlah dan hormatlah kepada TUHAN Allahmu dan mengabdilah hanya kepada-Nya. Dan ketika membuat perjanjian, sahkanlah dengan mengucapkan nama TUHAN saja.
\p
\v 14 “Jangan menyembah dewa bangsa lain yang tinggal di sekitar kalian,
\v 15 karena TUHAN Allahmu yang tinggal di tengah-tengahmu, adalah Allah yang cemburu. Jika kamu menyembah dewa lain, Dia akan marah kepadamu dan akan membinasakan kamu dari bumi ini.
\v 16 Janganlah menguji kesabaran TUHAN Allahmu, seperti yang nenek moyangmu lakukan ketika berkemah di padang belantara Masa.
\v 17 Patuhilah semua perintah, peraturan, dan ketetapan TUHAN Allahmu, yang sudah diberikan-Nya kepadamu.
\v 18-19 Lakukanlah apa yang benar dan menyenangkan TUHAN supaya kamu sejahtera. Seperti yang sudah Dia janjikan, Dia akan mengusir semua musuh kalian agar kalian bisa masuk dan menempati negeri yang subur ini, yang TUHAN janjikan kepada nenek moyang kita.
\p
\v 20 “Di kemudian hari, ketika anak-anak kalian bertanya, ‘Apakah arti peraturan, ketetapan, dan hukum yang TUHAN Allah kita perintahkan?’
\v 21 lalu jawablah begini, ‘Dahulu nenek moyang kita adalah budak raja Mesir, tetapi dengan kuasa-Nya yang hebat, TUHAN membawa mereka keluar dari Mesir.
\v 22 Mereka melihat TUHAN melakukan banyak keajaiban yang membuat penduduk Mesir, raja dan para pejabatnya menderita.
\v 23 Dan TUHAN menyelamatkan para nenek moyang kita dari Mesir untuk membawa mereka masuk dan memberikan negeri ini kepada mereka— sesuai dengan perjanjian-Nya yang Dia buat dengan nenek moyang kita.
\v 24 TUHAN Allah kita memerintahkan kita untuk selalu takut dan hormat kepada-Nya, dan mematuhi semua ketetapan ini, supaya kita selalu hidup sejahtera dan supaya Dia memelihara hidup kita, seperti sekarang ini.
\v 25 Kalau kita taat kepada semua perintah TUHAN Allah kita, maka kita akan tetap benar dalam pandangan-Nya.’”