\c 18
\s1 Harta yang suku Lewi terima dan wariskan kepada keturunan mereka
\p
\v 1 “Para suku Lewi— termasuk para imam— tidak akan mendapat bagian tanah untuk diwariskan kepada keturunan mereka seperti suku-suku Israel lainnya. Bagian yang mereka wariskan kepada keturunan mereka berupa makanan yang diperoleh dari persembahan-persembahan yang diberikan kepada TUHAN oleh suku Israel lainnya.
\v 2 Daripada mendapat bagian tanah sebagai warisan seperti suku-suku lainnya, yang sebenarnya mereka wariskan kepada keturunan mereka adalah TUHAN sendiri— yaitu hak istimewa menjadi para pelayan-Nya, seperti yang sudah dijanjikan-Nya kepada mereka.
\p
\v 3 “Para imam mendapatkan bagian bahu, kedua pipi, dan [emua bagian dalam perut dari hewan-hewan yang dipersembahkan orang Israel.
\v 4 Setiap orang dari suku-suku Israel yang lain wajib memberikan kepada orang-orang suku Lewi hasil pertama dari panen gandum, air anggur, minyak zaitun, dan guntingan bulu dari domba-dombanya.
\v 5 Lakukanlah semua ini sebab TUHAN Allah kita sudah menetapkan suku Lewi dari antara bangsa Israel untuk senantiasa melayani-Nya.
\p
\v 6 “Apabila ada seorang dari suku Lewi yang atas kerelaan sendiri berpindah dari kota lain di Israel ke tempat penyembahan yang akan TUHAN tunjukkan,
\v 7 maka dia diizinkan untuk melayani TUHAN seperti orang-orang lain sebangsa dengan dia yang sudah melayani di sana.
\v 8 Kepadanya haruslah diberikan pembagian makanan yang sama dengan pembagian yang diterima oleh para pelayan suku Lewi lainnya. Hal ini masih dilakukan biarpun keluarganya mendukung dia dengan dana.”
\s1 Larangan berbagai praktek sihir dan okultisme
\p
\v 9 “Apabila kalian sudah masuk ke negeri yang TUHAN Allah kita berikan kepada kalian nanti, janganlah meniru berbagai perbuatan yang menjijikkan yang dilakukan oleh bangsa-bangsa yang lebih dahulu tinggal di sana.
\v 10-11 Jangan ada di antara kalian yang mempersembahkan anaknya sebagai kurban bakaran di atas mezbah dewa. Dan jangan ada seorang pun di antara kalian yang meramalkan hal-hal yang akan terjadi— baik berdasarkan ilmu sihir maupun informasi dari setan atau roh orang mati. Jangan ada di antara kalian dukun yang dibayar untuk mengutuk orang lain. Jangan ada yang menasihati orang lain berdasarkan informasi dari roh orang mati, atau ketika dirasuki oleh roh peramal.\f + \fr 18:10-11 \fq jenis-jenis sihir yang dilarang \ft Kedua ayat ini mengandung banyak istilah dalam bahasa Ibrani tentang berbagai macam praktek ilmu sihir dan okultisme. Bahasa Indonesia tidak mempunyai istilah yang persis sama, dan istilah yang ada sering lebih generik dari istilah dalam bahasa Ibrani. Oleh karena itu dalam TSI larangan-larangan dalam ayat ini disusun kembali dan dijelaskan dengan frasa-frasa, bukan kata benda abstrak. Yang penting dalam ayat ini: Semua [jenis//macam] ilmu sihir dan okultisme dilarang.\f*
\v 12 Siapa saja yang melakukan praktek yang menjijikkan seperti itu dibenci TUHAN. Bangsa-bangsa yang tinggal di negeri yang kalian akan masuki melakukan praktek-praktek itu, dan itulah sebabnya TUHAN akan mengusir mereka ketika kalian maju untuk menguasai negeri itu.
\v 13 Tetapi setiap kalian harus hidup benar di mata TUHAN Allahmu.
\v 14 Kalian akan merebut negeri Kanaan dari bangsa-bangsa yang mendengarkan dukun-dukun yang meramalkan hal-hal yang akan datang dan menggunakan ilmu sihir. Tetapi kalian dilarang melakukan hal-hal itu.”
\s1 Janji tentang kedatangan seorang nabi seperti Musa
\p
\v 15 “TUHAN akan mengutus\f + \fr 18:15 \fq mengutus \ft Kata yang diterjemahkan ‘mengutus’ dalam TSI sering diterjemahkan ‘raise up’ dalam bahasa Inggris. Tetapi dalam konteks ini, kata ‘kum’ dalam bahasa Ibrani maupun terjemahan ‘raise up’ tidak berarti untuk membangkitkan dari kematian. Artinya di sini adalah untuk ‘menjadikannya pemimpin’ atau ‘membesarkan pengaruhnya’. \f* seorang nabi yang seperti saya dari antara kalian umat Israel. Dia itulah yang harus kalian dengarkan.
\v 16 Dengan demikian TUHAN menjawab doa kalian. Karena ketika kita berkumpul di kaki Gunung Sinai, kalian memohon kepada saya dengan berkata, ‘Kami mohon untuk tidak lagi mendengar suara TUHAN, ataupun melihat api yang membara di atas gunung! Kami akan mati jika TUHAN lanjutkan berbicara kepada kami!’
\p
\v 17 “Lalu TUHAN berkata kepadaku, ‘Apa yang mereka katakan itu benar.
\v 18 Maka dari antara mereka Aku akan mengutus seorang nabi bagi mereka yang seperti engkau. Aku akan memberitahukan kepadanya pesan yang harus dia katakan, dan segala pesan yang dia sampaikan kepada orang Israel akan sesuai dengan yang Aku perintahkan.
\v 19 Siapa saja yang tidak mendengarkan apa yang nabi tersebut katakan atas nama-Ku, maka Aku sendirilah yang akan menghukum dia.
\v 20 Tetapi jika ada seseorang yang mengaku bahwa dia adalah nabi dan berani mengucapkan pesan palsu atas nama-Ku— sekalipun Aku tidak menyuruh dia untuk mengatakannya— atau jika dia menyampaikan pesan dalam nama allah palsu, maka orang itu haruslah dihukum mati.’
\p
\v 21 Musa lanjutkan, “Jika kalian bertanya-tanya, ‘Bagaimana caranya kami mengetahui jika pesan yang disampaikan kepada kami tidak berasal dari TUHAN?’
\v 22 Jawabannya adalah jika seorang nabi bernubuat atas nama TUHAN, tetapi apa yang dia nubuatkan tidak terjadi, maka pesan itu sesungguhnya bukan dari TUHAN. Nabi itu bukanlah utusan TUHAN, dan kalian tidak perlu takut kepadanya.”