\c 6
\s Mata kapak mengapung
\p
\v 1 Beberapa orang dari perkumpulan para nabi itu berkata kepada Elisa, “Dengar, tempat di mana kami bertemu denganmu terlalu sempit bagi kami.
\v 2 Mari pergi dekat ke sungai Yordan. Setiap kita akan membawa satu gelondong kayu dari sana dan kami akan membangun tempat pertemuan di sana.” Kata Elisa, “Silahkan.”
\v 3 Salah seorang dari mereka berkata, “Silahkan ikut dengan kami.” Jawabnya, “Baiklah, aku ikut.”
\v 4 Maka pergilah Elisa bersama dengan mereka. Ketika tiba di tepi sungai Yordan, mulailah mereka menebang beberapa pohon.
\v 5 Saat salah seorang dari mereka menebang sebuah gelondong, mata kapaknya jatuh ke dalam air. Dia berteriak, “Aduh, tuanku! Itu barang pinjaman!”
\v 6 Elisa bertanya, “Di mana jatuhnya?” Saat Elisa ditunjukkan tempat jatuh kapak itu, dipotongnya sebuah ranting, melemparkannya di tempat jatuh itu, dan kepala kapak itu muncul dan mengambang.
\v 7 Berkatalah Elisa, “Angkatlah mata kapak itu.” Maka orang itu mengulurkan tangannya dan mengambilnya.
\s Elisa mengalahkan satu pasukan tentara
\p
\v 8 Raja Suriah, saat ini lebih dikenal dengan nama Suriah, berperang dengan Israel. Dia meminta nasihat dari para penasihatnya yang berkata, “Seranglah tempat-tempat ini.”
\v 9 Tetapi Elisa mengirim pesan kepada Raja Israel, “Waspadalah! Jangan lewat tempat yang itu karena tentara Suriah menyerang di sana.”
\v 10 Maka Raja Israel mengirim pesan pada tempat yang sudah ditunjukkan oleh nabi Elisa, memperingati tempat itu untuk berjaga-jaga. Hal ini terjadi beberapa kali.
\v 11 Hal ini membuat Raja Suriah marah. Maka dikumpulkanlah para penasihatnya, dan berkata kepada mereka, “Pasti ada salah satu dari kita yang berkhianat kepada Raja Israel.”
\v 12 Salah seorang penasihatnya berkata, “Tidak, tuanku Raja. Nabi Elisa yang tinggal di Israel tahu segala sesuatu yang tuan katakan dan terus memberitahu Raja Israel.”
\v 13 Raja lalu memberi perintah, “Pergi, cari tahu di mana dia, agar aku bisa mengirim tentara untuk menangkapnya.” Diberitahukan kepada raja bahwa Elisa berada di Dotan.
\v 14 Maka dikirimnya jumlah pasukan yang besar termasuk pasukan kereta kuda, dan pasukan penunggang kuda ke sana. Mereka tiba saat malam hari dan mengepung kota itu.
\v 15 Ketika pembantu nabi Elisa bangun pagi-pagi sekali dan pergi keluar, dilihatnya sepasukan tentara yang sudah mengepung kota, lengkap dengan kereta-kereta kuda dan kuda-kuda. Berkatalah dia kepada Elisa, “Tuanku, apa yang akan kita lakukan?”
\v 16 Jawab Elisa, “Jangan takut, karena tentara yang bersama kita lebih banyak dari mereka.”
\v 17 Lalu Elisa berdoa, “Ya TUHAN, bukalah matanya, sehingga dia bisa melihat.” TUHAN membuka mata pembantu Elisa dan dia melihat bahwa bukit itu penuh dengan kuda-kuda dan kereta kuda-kereta kuda berapi yang mengelilingi Elisa.
\v 18 Saat mereka mendekatinya, Elisa berdoa kepada TUHAN, “Butakanlah mata orang-orang ini.” Dan TUHAN mengabulkan doa Elisa dan mereka menjadi buta.
\v 19 Lalu Elisa berkata kepada mereka, “Ini bukan jalan ataupun kota yang tepat. Ikuti aku, dan akan aku pimpin kalian kepada orang yang kalian cari.” Dipimpinnya mereka ke kota Samaria.
\v 20 Ketika mereka masuk ke kota Samaria, Elisa berkata, “TUHAN, bukalah mata mereka, agar mereka bisa melihat.” TUHAN membuka mata mereka dan mereka melihat bahwa mereka ada di tengah-tengah kota Samaria.
\v 21 Ketika Raja Israel melihat mereka, bertanyalah dia kepada Elisa, “Haruskah aku membunuh mereka, bapa?
\v 22 Elisa menjawab, “Jangan bunuh mereka! Engkau tidak menangkap mereka dengan pedang atau panah, jadi apa yang memberimu hak untuk membunuh mereka? Berikan mereka makanan dan air, jadi mereka bisa makan dan minum dan kembali ke tuan mereka.”
\v 23 Maka raja Israel mengadakan pesta besar untuk mereka dan mereka makan dan minum. Lalu dikirimnya mereka kembali ke tuan mereka. Setelah itu tidak ada lagi penjarah dari Suriah menyerang tanah Israel lagi.
\s Tuhan menyelamatkan kota Samaria
\p
\v 24 Waktupun berlalu dan Raja Ben Hadad dari Suriah mengumpulkan seluruh tentaranya dan menyerang dan mengepung kota Samaria.
\v 25 Persediaan makanan di kota Samaria habis. Mereka mengepung kota itu begitu lama sampai-sampai satu kepala keledai berharga sembilan ratus ons perak dan tiga ratus mililiter kotoran merpati seharga lima puluh tujuh gram perak.
\v 26 Pada suatu ketika, saat Raja Israel sedang berjalan di atas tembok kota, seorang wanita berteriak kepadanya, “Tolonglah kami, ya raja!"
\v 27 Jawab raja, “Tidak, biarkan TUHAN yang menolong engkau. Bagaimana bisa aku menolong engkau? Pengirikan gandum dan pemerasan anggur sudah kosong.”
\v 28 Lalu raja bertanya kepada wanita itu, “Apa yang menjadi masalahmu?” Jawabnya, “Wanita ini berkata kepada saya, 'Berikan anakmu; kita akan makan dia hari ini dan besok kita akan makan anakku.’
\v 29 Jadi kami merebus anakku dan memakannya. Lalu aku berkata kepadanya keesokkan harinya, ‘Berikan anakmu dan kita akan makan dia.’ Tapi dia menyembunyikan anaknya!”
\v 30 Ketika Raja mendengar yang dikatakan wanita ini, dirobeknya pakaiannya. Saat dia lewat di atas tembok, orang-orang bisa melihat bahwa Raja memakai kain karung di bawah pakaiannya.
\v 31 Lalu berkatalah dia, “Sesungguhnya TUHAN akan menghukum aku jika Elisa anak Safat itu masih hidup di akhir hari ini!”
\v 32 Elisa sedang duduk di rumahnya dengan tua-tua masyarakat. Raja mengirimkan pesan lebih dahulu, tetapi sebelum dia tiba, Elisa berkata kepada tua-tua itu, “Apakah kalian menyadari bahwa seorang pembunuh sudah mengutus bawahannya untuk memotong kepalaku?” Dengar, ketika pembawa pesan tiba, tutuplah pintu dan bersandarlah kepadanya. Tuannya sudah pasti ada di belakang dia.”
\v 33 Dia masih berbicara kepada mereka ketika pembawa pesan mendekat dan berkata, “Dengar, TUHAN yang bertanggung jawab atas bencana ini! Mengapa aku harus terus menunggu pertolongan dari TUHAN?”