\c 34
\s Yosia diangkat menjadi raja Yehuda
\p
\v 1 Yosia berumur 8 tahun ketika ia diangkat menjadi raja Yehuda, dan ia memerintah di Yerusalem selama 31 tahun.
\v 2 Dan dia melakukan apa yang berkenan di mata TUHAN, dan mengikuti apa yang dilakukan Daud, leluhurnya. Dia tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri.
\s Raja Yosia memberantas penyembahan berhala
\p
\v 3 Ketika dia sudah memerintah selama hampir delapan tahun, saat dia masih kecil, dia mulai menyembah Tuhan seperti yang dilakukan leluhurnya Raja Daud. Empat tahun kemudian, dia mulai menyingkirkan semua kuil pagan di Yerusalem dan di tempat lain di Yehuda, dan tiang-tiang untuk menyembah dewi Asyera dan patung-patung berhala lainya.
\v 4 Dia memerintahkan para pekerjanya untuk merubuhkan altar tempat orang menyembah Baal. Mereka menghancurkan altar tempat orang membakar dupa, tiang-tiang untuk menghormati dewi Asyera dan berhala yang dipahat dari patung kayu atau batu dan logam. Mereka menghancurkan semuanya sampai hancur dan menumpahkan potongan-potongannya di atas kuburan orang-orang yang menyembah berhala itu.
\v 5 Ia pun membakar tulang-tulang para imam di atas mezbah-mezbah mereka. Dengan cara seperti itulah dia menyucikan Yehuda dan Yerusalem.
\v 6 Yosia juga melakukan hal yang sama di kota Manasye, Efraim, Simeon, dan sepanjang jalan ke kota Naftali, dan ditempat-tempat yang terjadi reruntuhan.
\v 7 Ia juga merobohkan mezbah dan tiang Asyera, menghancurkan berhala-berhala itu, dan semua ukupan di seluruh tanah Israel. Kemudian dia kembali ke Yerusalem.
\p
\v 8 Ketika Yosia sudah memerintah selama hampir 18 tahun, dia memutuskan untuk melakukan sesuatu yang lain untuk menyebabkan tanah dan kuil menjadi tempat yang dapat diterima untuk menyembah Tuhan. Lalu ia menyuruh Safan bin Azalya dan Maaseya, gubernur kota itu dan Yoah bin Yoahas, untuk memperbaiki Rumah TUHAN.
\v 9 Maka pergilah mereka kepada imam besar Hilkia dan memberi dia uang yang dibawa ke rumah Allah. Orang-orang Lewi dan penjaga pintu sudah mengumpulkan uang dari orang-orang Manasye, Efraim, dan dari seluruh Israel, dan dari seluruh Yehuda, Benyamin, dan penduduk Yerusalem.
\v 10 Kemudian uang itu diserahkan ke orang-orang yang mengawasi perbaikan ke kuil. Mereka menggunakan sebagian untuk membayar pekerja,
\v 11 Dan mereka menyerahkan sisanya kepada tukang kayu dan pembangun, yang menggunakannya untuk membeli batu dan kayu yang mereka butuhkan untuk memperbaiki bangunan-bangunan lain yang tidak dijaga raja-raja Yehuda.
\v 12 Para pekerja itu jujur, dan pengawas mereka orang lewi yaitu Yahat dan Obaja dari kaum Merari, dan Zakharia dan Mesulam dari kaum Kehat. Orang Lewi, semuanya adalah musisi terampil,
\v 13 Beberapa orang lewi mengawasi semua pekerja karena mereka melakukan berbagai pekerjaan mereka. Beberapa keturunan Lewi juga sebagai sekretaris, penyimpan catatan, dan penjaga gerbang.
\p
\v 14 Saat Hilkia, imam besar itu mencatat uang yang dikumpulkan di Rumah Tuhan, dia menemukan Kitab Taurat Tuhan yang diberikan kepada Musa.
\v 15 Hilkia berkata kepada Safan si juru tulis, "Saya sudah menemukan kitab hukum Taurat di rumah Tuhan." Hilkia juga menunjukkan buku itu ke Safan.
\v 16 Lalu Safan membawa buku itu kepada raja, dan juga melapor kepadanya, "Hamba-hambamu ini sudah melakukan segala sesuatu yang sudah dipercayakan kepada kami,
\v 17 uang yang dikumpulkan di rumah Tuhan sudah diberikan kepada pengawas dan pekerja. "
\v 18 Kemudian Safan berkata kepada raja, "Aku juga sudah membawa kepadamu sebuah gulungan kitab yang diberikan Hilkia kepadaku." Dan Safan mulai membacakan isinya untuk raja.
\v 19 Ketika raja mendengar isi gulungan kitab itu, ia mengoyakkan pakaiannya karena ia sangat sedih.
\v 20 Lalu raja memberi perintah ini kepada Hilkia, Ahikam anak Safan, Abdon anak Mikha, Safan sekretaris negara, dan Asaya ajudan raja,
\v 21 "Pergilah ke Rumah TUHAN dan berbicaralah kepada TUHAN untukku dan untuk semua sisa orang Israel dan Yehuda. Tanyakan kepadanya tentang kata-kata yang tertulis dalam gulungan ini yang sudah ditemukan. Kemarahan Tuhan sudah dicurahkan terhadap kita karena nenek moyang kita tidak mentaati firman Tuhan. Kami belum melakukan apa yang harus dilakukan sesuai yang tertulis dalam kitab ini."
\v 22 Maka Hilkia dan yang lainnya pergi untuk berkonsultasi dengan seorang wanita yang bernama Hulda, yang adalah seorang nabiah yang tinggal di perkampungan Yerusalem. Suaminya, Salum bin Tikvah, adalah yang merawat pakaian ibadah yang dipakai di rumah Tuhan.
\v 23-24 Dia berkata kepada mereka, “Beginilah firman TUHAN Allah Israel: Katakan kepada orang yang mengutus kamu kepadaku, ‘Aku akan menghukum seluruh penduduk Yerusalem dengan kutukan-kutukan yang tertulis di dalam kitab yang dibacakan kepada raja.
\v 25 Karena mereka sudah meninggalkan Aku dan sudah membakar dupa bagi sesembahan lain, sehingga mereka sudah membuatku marah terhadap semua perbuatan yang sudah mereka lakukan, oleh karena itu Aku murka terhadap tempat ini, dan amarahku tidak akan bisa padam.’”
\v 26 "Tetapi pergilah kepada raja Yehuda yang mengutus kamu untuk mencari Tuhan dan katakan kepadanya, beginilah firman TUHAN, Allah Israel tentang pesan yang sudah kamu dengar,
\v 27 Oleh karena engkau sudah memperhatikan apa yang tertulis dalam kitab ini, dan engkau merendahkan diri saat mendengar apa yang Aku katakan untuk memperingatkan tentang apa yang akan terjadi pada kota ini dan orang-orang yang tinggal di sini, dan engkau sudah merobek jubahmu dan menangis di hadapanKu, Aku sudah mendengarkan doamu.
\v 28 Untuk itu hukuman atas Yerusalem tidak akan Kulakukan selama engkau masih hidup. Engkau akan Kubuat meninggal dengan damai." Kemudian kembalilah utusan-utusan itu kepada raja dan menyampaikan pesan itu.
\p
\v 29 Kemudian raja memanggil semua tua-tua Yerusalem dan dari tempat-tempat lain di Yudea.
\v 30 kemudian mereka pergi bersama-sama ke rumah Tuhan bersama para pemimpin Yehuda dan banyak orang lain di Yerusalem, para imam,keturunan Lewi lainnya, dari yang penting sampai yang paling penting. Dan merekapun mendengarkan, raja membacakan kepada mereka segala sesuatu yang ada di dalam gulungan yang berisi hukum-hukum Allah yang sudah ditemukan di dalamrumah Tuhan.
\v 31 Setelah Yosia selesai membaca, dia berdiri di tempat yang diperuntukkan bagi raja. Dia berjanji atas nama Tuhan untuk mematuhi Tuhan dengan setia dan mengikuti hukum dan ajarannya yang ada dalamkitab tersebut.
\v 32 Dan dia meminta semua orang di Yerusalem dan orang-orang Benyamin untuk membuat janji yang sama yaitu menaati perintah Tuhan. Sebagaimana leluhur mereka juga menaati perintah Allah.
\v 33 Berhala-berhala yang menjijikkan, yang terdapat di tempat-tempat yang termasuk wilayah orang Israel, semuanya dihancurkan oleh Raja Yosia. Lalu ia mengharuskan rakyatnya beribadah kepada Tuhan, Allah leluhur mereka. Maka selama Yosia hidup, rakyat tetap setia kepada Tuhan.