\c 17
\s1 Mika memiliki tempat penyembahan berhala di rumahnya
\p
\v 1 Pada waktu itu, ada seorang laki-laki yang bernama Mika. Dia tinggal di daerah perbukitan Efraim.
\v 2 Suatu hari Mika berkata kepada ibunya, “Ibu, apakah Ibu masih ingat dengan uang perak milik Ibu sebanyak seribu seratus keping yang sudah dicuri orang? Saya mendengar ketika Ibu mengutuk orang yang sudah mencuri uang perak itu. Sebenarnya uang itu ada padaku. Sayalah yang mengambilnya. Saya mau mengembalikan uang itu sekarang kepada Ibu.” Lalu kata ibunya, “Anakku, semoga TUHAN memberkatimu sekarang!”
\v 3 Ketika Mika mengembalikan uang sebanyak seribu seratus keping itu kepada ibunya, berkatalah ibunya kepadanya, “Saya bersumpah mau menguduskan uang itu bagi TUHAN. Kita akan gunakan uang itu untuk dibuat menjadi berhala yang dipahat dan dilapisi dengan perak lalu ditaruh di rumahmu. Oleh karena itu, sekarang saya mengembalikan uang itu kepadamu.”
\v 4 Tetapi Mika menyerahkan uang itu kepada ibunya. Setelah itu, ibunya mengambil sebanyak dua ratus keping dari uang perak itu lalu memberikannya kepada tukang perak untuk dibuatkan menjadi berhala yang dipahat dan dilapisi dengan perak. Setelah selesai, berhala itu ditaruh di rumah Mika.
\v 5 Sekarang, Mika sudah mempunyai sebuah tempat khusus untuk menyembah di rumahnya.\f + \fr 17:5 \fk menyembah … \ft Ternyata Mika dan keluarganya mencampur penyembahan sesuai adat Israel dan penyembahan sesuai adat suku-suku yang tinggal di daerah itu sebelum suku Efraim masuk. Tetapi kita lihat di ayat 13 bahwa dia masih berharap akan berkat TUHAN.\f* Dia juga membuat efod dan berhala keluarga serta melantik salah seorang anaknya yang laki-laki menjadi imam di keluarganya.
\v 6 Ternyata apa yang dilakukan Mika dan ibunya adalah salah satu contoh yang dilakukan oleh orang Israel pada masa di mana mereka belum dipimpin oleh seorang raja. Setiap orang menganggap apa yang mereka perbuat adalah benar di mata TUHAN.
\p
\v 7 Pada waktu itu juga, ada seorang pemuda dari suku Lewi yang sebelumnya pernah tinggal sementara dengan kaum Yehuda di kota Betlehem.
\v 8 Pemuda itu meninggalkan kota Betlehem untuk mencari tempat tinggal di mana saja dia diterima. Perjalanannya itu membawanya sampai ke rumah Mika, yang terletak di daerah perbukitan Efraim.
\v 9 Mika berkata kepada pemuda itu, “Saudara berasal darimana?” Jawabnya kepada Mika, “Saya seorang Lewi. Sebelumnya saya tinggal di Betlehem di daerah Yehuda. Tetapi sekarang saya mencari tempat tinggal yang baru untuk menetap sebagai pendatang di mana saja saya diterima.”
\p
\v 10 Lalu kata Mika kepadanya, “Tinggallah dengan saya di sini karena saya membutuhkan seorang penasihat dan imam. Setiap tahun, saya akan memberikan kepadamu sepuluh uang perak, sepasang pakaian dan makanan.”
\v 11 Pemuda itu setuju untuk tinggal dengan Mika. Dia menjadi seperti anak Mika sendiri.
\v 12 Mika melantik pemuda itu menjadi imamnya dan dia tinggal di rumahnya.
\v 13 Lalu kata Mika, “Sekarang saya tahu bahwa TUHAN akan memberkati saya karena orang Lewi yang menjadi imam saya.”