\c 20
\s Pemberontakan Seba
\p
\v 1 Waktu Raja Daud masih berada di Gilgal, ada seorang laki-laki pemberontak yang bernama Seba, anak Bikri, dari suku Benyamin. Dia meniup terompet untuk mengumpulkan orang Israel dan berkata: “Hai orang Israel, kita tidak menerima bagian dari warisan Daud, anak Isai ini. Dia lebih memilih orang Yehuda. Untuk itu, tidak perlu mengantar dia sampai ke Yerusalem. Pulanglah ke rumah masing-masing!
\p
\v 2 Maka seluruh orang Israel dari suku-suku yang meninggalkan Daud, pergi mengikuti Seba, anak Bikri itu. Tetapi orang-orang Yehuda tetap mengikuti raja mereka, mulai dari sungai Yordan sampai ke Yerusalem.
\v 3 Sesudah Daud sampai di istananya di Yerusalem, dia mengambil kesepuluh gundiknya yang sudah dia tinggalkan untuk menjaga istananya. Dia memindahkan mereka ke sebuah rumah yang terus dijaga. Daud menyediakan semua kebutuhan mereka tetapi tidak bersetubuh dengan mereka. Daud meninggalkan para gundiknya itu seperti janda sampai mereka meninggal.
\v 4 Lalu berkatalah raja kepada Amasa, “Kumpulkanlah orang Yehuda untukku dalam tiga hari ini, dan engkau juga hadir di sini saat itu.”
\v 5 Amasa pun pergi untuk mengumpulkan orang Yehuda. Tetapi dia tidak kembali menghadap raja sesuai dengan waktu yang ditetapkan oleh raja.
\v 6 Karena itu, Daud berkata kepada Abisai, “Sekarang Seba anak Bikri itu, akan membuat keadaan lebih berbahaya daripada Absalom. Untuk itu, bawalah tentara-tentaraku untuk mengejarnya, sebelum dia sampai ke suatu kota yang bertembok dan sulit untuk kita masuki, sehingga dia lepas dari kita.”
\v 7 Maka Yoab bersama dengan para tentara yang berani, orang Kreti dan orang Pleti meninggalkan Yerusalem untuk mengejar Seba anak Bikri.
\v 8 Yoab mengenakan seragam militer dan ikat pinggang. Ada sebilah pisau belati bersarung terikat di ikat pinggangnya itu. Ketika Yoab dan orang-orangnya sampai di suatu tempat yang ada batu besar di Gibeon, ternyata Amasa sudah sampai lebih dahulu daripada mereka. Ketika Yoab berjalan mendekati Amasa, dia sengaja menjatuhkan belatinya.
\v 9 Lalu tangan kanan Yoab memegang janggut Amasa seolah-olah mau menyapa dia dengan sebuah ciuman, serta berkata kepada Amasa, begini: “Salam sejahtera bagimu, saudaraku.”
\v 10 Sementara itu, Amasa tidak memperhatikan belati yang sudah ada di tangan kiri Yoab. Maka Yoab menusukkan pisau itu ke bagian perut Amasa sampai usus-ususnya tertumpah ke tanah. Yoab tidak perlu menusuk Amasa dua kali karena dia sudah mati. Sesudah itu, Yoab dan Abisai, adiknya, melanjutkan mengejar Seba, anak Bikri.
\v 11 Kemudian, salah seorang tentara Yoab yang berdiri di dekat mayat Amasa berseru, “Siapa pun yang mendukung Yoab dan memihak Daud, maka dia harus mengikuti Yoab!”
\v 12 Ketika prajurit itu menyadari bahwa orang-orang yang lewat menjadi berhenti untuk melihat mayat Amasa, yang berlumuran darah dan yang tergeletak di tengah jalan, maka dia menarik mayat itu dari tengah jalan dan meletakkannya di tempat lain lalu menutupinya dengan kain.
\v 13 Sesudah mayat Amasa dipindahkan dari tengah jalan, maka setiap prajurit mengikuti Yoab untuk mengejar Seba, anak Bikri.
\v 14 Sementara itu, Seba sudah melakukan perjalanan ke seluruh daerah suku-suku Israel. Ketika dia sampai di kota Abel Bet Maakha, dia bertemu dengan orang-orang Bikri yang sudah berkumpul di sana untuk ikut mendukung dia.
\v 15 Tetapi Yoab dan para tentaranya juga sampai di Abel Bet Maakha dan mendengar bahwa Seba ada di kota itu. Mereka pun mengepung kota itu dengan cara membuat timbunan tanah di sekeliling kota itu. Timbunan tanah dibuat setinggi tembok kota itu. Saat seluruh tentara Yoab memukuli tembok itu agar runtuh,
\v 16 seorang wanita yang bijaksana berteriak dari dalam kota, “Dengar, dengarkanlah saya! Sampaikanlah kepada Yoab begini, ‘Mendekatlah kesini agar saya bisa bicara dengan dia.’”
\v 17 Lalu Yoab mendekat dan wanita itu bertanya, “Apakah tuan bernama Yoab?” Jawab Yoab, “Betul, saya Yoab.” Lalu kata wanita itu kepadanya, “Dengarkanlah apa yang akan saya katakan.” Jawab Yoab, “Baiklah, saya akan mendengarkan.”
\v 18 Kemudian, wanita itu berkata, “Dulu, orang-orang biasa berkata begini, ‘Kalau kamu mau minta nasehat yang baik, pergilah menemui orang-orang bijaksana yang ada di kota Abel.’ Dan orang-orang menuruti nasihat itu.
\v 19 Di kota ini tinggal orang-orang yang setia dan mencintai damai, tetapi tuan berusaha merusak sebuah kota yang sangat penting di Israel. Apakah tuan mau membinasakan tanah yang diberikan TUHAN?”
\v 20 Yoab menjawab, “Saya sekali-kali tidak punya tujuan untuk membinasakan atau menghancurkan apa pun!
\v 21 Bukan itu tujuan saya. Saya ke sini untuk mengejar seorang laki-laki dari perbukitan Efraim yang bernama Seba, anak Bikri. Dia sudah memimpin orang-orang untuk melawan Raja Daud. Serahkanlah dia kepada saya maka saya akan pergi dari kota ini. Lalu wanita itu berkata kepada Yoab, “Baiklah, kepalanya akan dilemparkan kepada tuan dari balik tembok ini.”
\v 22 Kemudian wanita itu pergi dan dengan bijaksana dia berbicara kepada orang-orang yang tinggal di kota itu, sehingga mereka mendengarkannya dan setuju untuk memotong kepala Seba, anak Bikri, dan melemparkannya kepada Yoab. Yoab meniupkan terompet supaya para tentaranya meninggalkan kota itu dan kembali ke rumah mereka masing-masing dan Yoab kembali ke Yerusalem untuk menemui Raja Daud.
\v 23 Yoab menjabat sebagai kepala seluruh tentara Israel, dan Benaya anak Yoyada, menjabat sebagai kepala pasukan orang Kreti dan orang Pleti.
\v 24 Adoram menjadi mandor untuk para pekerja, Yosafat, anak Ahilud, menjadi sekretaris.
\v 25 Seya menjadi bendahara negara, Zadok dan Abiatar manjadi imam.
\v 26 Dan Ira, yang berasal dari kota Yair, menjabat sebagai imam pribadi Daud.