\c 12
\s Pengikut-pengikut Daud dari suku Benyamin
\p
\v 1 Pada suatu hari Daud dikejar oleh raja Saul, sehingga Daud melarikan diri dan mengungsi ke pegunungan Ziklag dan tinggal di sana. Waktu Daud tinggal di tempat pengungsian, banyak pasukan dari setiap suku Israel datang menawarkan Daud untuk bergabung dengan dia.
\v 2 Suku yang pertama datang bergabung kepada Daud yaitu suku Benyamin. Walaupun mereka itu saudara-saudara raja Saul dari suku Benyamin, mereka bersepakat menjadi pejuang bagi Daud. Mereka sangat mahir memanah dan mengumban, baik dengan tangan kanan maupun dengan tangan kiri.
\v 3 Pemimpin mereka adalah Ahiezer dan Yoas, anak-anak Semaa dari Gibea. Perwira-perwira Daud dari suku Benyamin, yaitu Yeziel dan Pelet, anak-anak Azmawet. Berkha dan Yehu, orang Anatot;
\v 4 Yismaya, orang Gibeon, seorang pahlawan yang memimpin ketiga puluh orang; Yeremia, Yehaziel, Yohanan dan Yozabad, orang Gedera;
\v 5 Eluzai, Yerimot, Bealya, Semarya dan Sefaca, orang Harufi;
\v 6 Elkana, Yisia, Azareel, Yoezer dan Yasobam, orang-orang Korah;
\v 7 Yoela dan Zebaya, anak-anak Yeroham orang Gedor.
\s Pengikut-pengikut Daud dari suku Gad
\p
\v 8 Di waktu yang lain sebagian dari suku Gad datang bergabung dengan Daud, waktu Daud berada di suatu tempat pengungsian yaitu di padang belantara. Mereka itu orang-orang yang sangat pintar memakai alat tangkis dan tombak; mereka sangat berani seperti singa dan gerakkan mereka seperti gerakkan rusa.
\v 9-13 Inilah nama-nama mereka yang tersusun menurut pangkat mereka: Ezer sebagai kepala, Obaja,Eliab, Mismana, Yeremia, Atai, Eliel, Yohanam, Elzabad, Yeremia, Makhbanai.
\v 14 Mereka ini adalah perwira-perwira yang berpangkat tinggi, masing-masing dari mereka ada yang memimpin pasukan-pasukan perwira yang berjumlah seribu orang dan sebagian dari mereka memimpin pasukan-pasukan yang berjumlah seratus orang.
\v 15 Keberanian dan pergerakan mereka dibuktikan dengan menyelamatkan rakyat yang tinggal di sekitar sungai Yordan; waktu itu sungai Yordan sedang banjir besar. Kebanjiran itu terjadi pada bulan pertama (menurut perhitungan mereka pada waktu itu.)
\s Pengikut-pengikut Daud dari suku Benyamin dan dari suku Yehuda
\p
\v 16 Di waktu yang lain lagi ada satu kelompok orang gabungan dari suku Benyamin dan dari suku Yehuda datang kepada Daud untuk bergabung dengan dia.
\v 17 Lalu Daud bertemu dengan mereka dan berkata, " Selamat datang saudara-saudaraku! Saya senang kalian datang kemari, tetapi saya tidak tahu maksud kalian datang ke sini, saya ragu terhadap kedatangan kalian ini. Saya rasa kalian datang dengan pura-pura baik untuk menyerahkan saya kepada musuh-musuh saya, walaupun kalian berbuat begitu terhadap saya, saya pasti tidak akan membalasnya, tetapi kalian harus tahu bahwa Allah yang disembah oleh nenek moyang kita sudah mengetahui rencana kalian. Jadi Dia bisa menghukum kalian dan kalian bisa mati."
\v 18 Sesudah mereka mendengar apa yang sudah Daud katakan kepada mereka, salah satu dari mereka yang bernama Amasai maju dan menjawab, "Dengarlah Daud anak Isai! Kami semua yang datang kepadamu ini adalah saudara-saudaramu! Kami ingin mendukungmu dengan sepenuh hati! Dan kami yakin bahwa Allah kita ada dipihakmu! Supaya engkau dan kami yang mendukungmu tetap berhasil dalam pemerintahanmu!" Dia berkata begitu karena Roh Allah sudah menguasai dia dan membuat dia untuk berkata begitu. Dan nantinya dia ini akan dilantik menjadi pemimpin kelompok perwira.? Mendengar jawaban itu, Daud langsung menerima mereka dan memberi tugas perwira dalam angkatan perangnya.
\s Pengikut-pengikut Daud dari suku Manasye
\p
\v 19 Pada suatu hari Daud bergabung dengan orang-orang Filistin dan berperang melawan raja Saul. Orang Filistin tahu bahwa Daud bergabung dengan mereka, maka mereka menyuruh Daud pulang, karena mereka mengira bahwa Daud berpura-pura bergabung dengan mereka dengan maksud menyerahkan mereka ke tangan Saul.
\v 20 Jadi Daud pulang ke Ziklag. Waktu itulah sebagian dari suku Manasye memisahkan diri dan bergabung dengan dia. Inilah nama-nama para pejuang yang bergabung ke pihak Daud: Adnah, Yozabad, Yediel, Mikhael, Yozabad, Elihu dan Ziletai. Mereka adalah pemimpin-pemimpin yang memimpin masing-masing kelompok prajurit. Dalam satu kelompok itu berjumlah seribu orang prajurit.
\v 21 Mereka pernah membunuh penjahat-penjahat yang menantang Daud. Mereka adalah prajurit-prajurit yang dipersiapkan sebagai angkatan perang Israel di masa depan mereka.
\v 22 Setiap hari terlihat prajurit-prajurit Daud bertambah terus sampai menjadi sangat banyak jumlahnya.
\s Seluruh rakyat Israel mendukung Daud menjadi raja Israel
\p
\v 23 Waktu Daud berada di Hebron, banyak orang yang jago perang dari setiap suku Israel datang bergabung dengan dia untuk mendukung dia menjadi raja Israel seperti yang sudah dikatakan TUHAN melalui nabi Samuel.
\v 24 Pendukung Daud dari suku Yehuda berjumlah enam ribu delapan ratus orang yang lengkap dengan perisai dan tombak.
\v 25 Dari suku Simeon berjumlah tujuh ribu seratus orang.
\v 26 Dari suku Lewi berjumlah empat ribu enam ratus orang.
\v 27 Dari keturunan Imam Harun berjumlah tiga ribu tujuh ratus orang. Pemimpin mereka adalah Yoyada. Mereka termasuk dari suku Lewi.
\v 28 Berikut adalah seorang pejuang mudah bernama Zadok, dia sangat berani dalam berperang. Bersama dia terhitung ada dua puluh dua pemimpin.
\v 29 Dari suku Benyamin yaitu suku raja Saul, yang mendukung Daud berjumlah tiga ribu orang. Kebanyakan dari suku Benyamin masih tetap bertahan mengikut raja Saul.
\v 30 Dari suku Efraim dua puluh ribu delapan ratus orang. Mereka adalah orang-orang hebat dan terkenal dalam kelompok mereka.
\v 31 Dari suku Manasye berjumlah delapan belas ribu orang. Pernah menulis nama suku mereka di depan rakyat waktu pergi ke Hebron untuk melantik Daud menjadi raja Israel.
\v 32 Dari suku Isakar dari pemimpin sampai bawahannya terhitung jumlahnya dua ratus orang. Mereka lebih mengerti tentang hal-hal yang bisa terjadi di masa depan dan menentukan apa yang harus dilakukan rakyat Israel pada waktu yang tepat.
\v 33 Dari suku Zebulon berjumlah lima puluh ribu orang. Mereka selalu lengkap dengan semua jenis alat perang dan selalu siap berperang dengan sepenuh hati.
\v 34 Dari suku Naftali berjumlah seribu orang pemimpin dan prajurit mereka berjumlah tiga puluh tujuh ribu orang yang lengkap dengan perisai dan tombak.
\v 35 Dari suku Dan berjumlah dua puluh delapan ribu enam ratus orang yang sudah siap tempur.
\v 36 Dari suku Asyer berjumlah empat puluh ribu orang yang sudah siap untuk berperang.
\v 37 Gabungan dari suku Ruben, Gad dan sebagian dari suku Manasye berjumlah seratus dua puluh ribu orang. Mereka dari sebelah timur sungai Yordan. Mereka orang-orang yang terlatih untuk menggunakan segala jenis alat perang di saat pertempuran.
\v 38 Prajurit-prajurit yang disebut di atas bersama rakyat Israel lainnya pergi ke Hebron dengan kekuatan penuh untuk melantik Daud menjadi raja Israel.
\v 39 Mereka semua sudah sampai di Hebron, mereka tinggal bersama Daud minum dan makan makanan yang sudah disiapkan untuk dinikmati dalam acara itu sampai tiga hari.
\v 40 Segala jenis makanan yang disiapkan bukan saja dari pendukung Daud di sekitar Hebron, tetapi dari suku-suku yang jauh yaitu suku Isakar, Zebulon dan Naftali pun, mereka mengangkutnya dengan keledai, unta, bagal dan sapi yang sanggup memuat barang. Jenis-jenis makanan yang disumbangkan dari tiga suku tersebut yaitu tepung, buah ara, kismis, anggur dan minyak zaitun. Juga sumbangan ternak yaitu sapi dan domba untuk dipotong dan dimakan. Semua itu menunjukkan betapa bergembiranya rakyat di seluruh negeri Israel untuk menyambut Daud menjadi raja mereka.