\c 6
\s Kehancuran bagi Israel
\p
\v 1 Celakalah kalian yang bermalas-malasan dalam kemewahan dan berpikir kalau kalian aman di Sion dan Samaria! Kalian yang terkenal dan disukai banyak orang, yang menjadi andalan orang-orang ketika mereka kesulitan!
\v 2 Perhatikanlah kota Kalne dan lihatlah apa yang terjadi padanya. Lalu pergilah ke kota Hamat yang besar, kemudian ke kota Gat di negeri Fisitin. Keduanya tidak lebih baik dari kedua negeri kalian. Dan negeri mereka tidak lebih besar dari kedua negeri kalian.
\v 3 Kalian menolak untuk memikirkan akibat kejahatan kalian, tetapi perbuatan kalian justru mempercepat hari penghakiman kalian.
\v 4 Celakalah kalian yang berselonjor di atas ranjang gading dan dikelilingi oleh kemewahan, makan daging anak domba yang lembut dan daging anak kambing pilihan.
\v 5 Kalian mengira kalian bisa bernyanyi dan mengarang lagu yang bagus, dan membayangkan diri kalian sebagai musisi yang hebat, sehebat leluhur kalian, Raja Daud.
\v 6 Kalian menggunakan mangkuk besar untuk minum air anggur dan memakai wangi-wangian dari negeri yang jauh, tidak peduli akan negeri kalian yang hampir binasa.
\v 7 Maka, kalianlah yang paling dulu akan digiring menjadi tawanan. Dengan tiba-tiba, semua pesta poramu yang meriah akan berakhir.¨
\p
\v 8 TUHAN, Allah yang berkuasa sudah bersumpah demi diri-Nya sendiri, dan inilah yang TUHAN katakan, ¨Aku memandang rendah rasa bangga dan kemuliaan palsu dari keturunan Yakub, dan Aku benci rumah-rumah mereka yang indah. Aku akan menyerahkan kota ini dengan segala isinya kepada musuh-musuh mereka.¨
\v 9 Jika ada 10 laki-laki yang tinggal hidup di satu rumah, maka mereka semua akan mati.
\v 10 Dan ketika seorang saudara dekat yang bertanggung jawab mengubur orang-orang yang meninggal ini, masuk ke rumah dan membawa keluar mayat-mayat tersebut, dia akan bertanya kepada orang yang terakhir hampir mati, ¨Masih adakah yang lain bersama denganmu?¨ Dan si orang yang hampir mati menjawab, ¨Tidak!¨ Maka saudara dekat itu akan berkata, ¨Diamlah! Jangan kamu menyebut nama TUHAN bahkan dengan berbisik, siapa tahu Dia akan mendengarmu!¨
\v 11 Ketika TUHAN memberi perintah, maka rumah-rumah baik besar maupun kecil akan hancur berkeping-keping.
\v 12 Sama seperti orang bodoh yang bertanya apakah kuda bisa bercongklang di atas jalan berbatu atau apakah banteng bisa dipaksa membajak batu, demikianlah kebodohan kalian ketika kalian membuat keadilan seakan-akan racun dan buah kebenaran yang manis seakan-akan rasanya menjadi pahit.
\v 13 Dan kalian berbangga dengan penguasaan kalian atas kota Lo Debar yang kosong, dan berkata, ¨Bukankah kita menguasai Karnaim dengan kekuatan dan tenaga kita sendiri?¨
\v 14 ¨Hai orang Israel, Aku akan segera membawa satu negeri musuh untuk melawan kamu,¨ kata TUHAN yang maha Kuasa. ¨Negara itu akan menekan kalian dengan kuat di seluruh negeri, dari kota Lebo Hamat di bagian utara sampai ke lembah Araba di arah selatan.¨