\c 2
\s Pesan TUHAN untuk Yehuda dan Yerusalem
\p
\v 1 Inilah pesan yang diberikan TUHAN kepada Yesaya, putra Amos tentang Yehuda dan Yerusalem:
\v 2 Dalam beberapa hari ke depan, gunung tempat bait ALLAH didirikan akan menjadi gunung yang tertinggi dari semuanya, menjulang di atas semua bukit. Banyak orang dari berbagai bangsa akan datang ke sana,
\v 3 dan mereka akan berkata, “Marilah kita mendaki ke gunung Tuhan, ke Bait ALLAH Israel. Dia akan mengajari kita apa yang yang harus kita lakukan. Kita akan berjalan di jalan yang diajarkanNya, Karena ajaran Tuhan berasal dari Yerusalem dan Dia berbicara dari Sion.”
\v 4 Dia akan menyelesaikan perseteruan antar negara. Mereka akan menempa pedang-pedang menjadi mata bajak dan memakai tombaknya menjadi alat pemangkas. Mereka tidak akan pernah menyerang atau berperang lagi.
\v 5 Hai keturunan Yakub, mari kita berjalan dalam kebenaran TUHAN! Kesombongan akan dihancurkan.
\v 6 Ya ALLAH, Engkau telah meninggalkan umat-Mu, keturunan Yakub! Bangsa itu banyak memakai ilmu gaib yang berasal dari Timur dan Filistin. Orang-orang itu mengikuti kebiasaan orang asing.
\v 7 Negerinya penuh dengan perak dan emas, harta mereka banyak sekali. Mereka juga memiliki banyak kuda dan kereta.
\v 8 Negeri mereka penuh dengan berhala, mereka menyembah benda-benda yang mereka buat sendiri.
\v 9 Semua orang akan direndahkan dan dipermalukan. Jangan mengampuni mereka ya TUHAN!
\v 10 Mereka akan bersembunyi dalam gua-gua di bukit-bukit berbatu atau menggali lubang di tanah untuk mencoba melarikan diri dari kemarahan TUHAN dan bersembunyi dari kuasa dan kemuliaanNya!
\v 11 Suatu hari kesombongan manusia akan berakhir dan keangkuhani manusia akan dihancurkan. hanya TUHAN sajalah yang ditinggikan.
\v 12 Pada hari itu TUHAN Yang Maha Kuasa akan merendahkan semua orang yang meninggikan diri, dan akan menghukum semua orang yang angkuh dan sombong.
\v 13 Ia akan menghancurkan pohon aras tinggi di Libanon dan semua pohon oak di tanah Basan.
\v 14-15 Dia akan menyusuri pegunungan tinggi dan bukit-bukit, setiap menara tinggi, dan dinding setiap benteng.
\v 16 Dia akan menenggelamkan kapal terbesar dan terindah sekalipun.
\v 17-18 Kesombongan manusia akan berakhir, keangkuhan manusia akan dihancurkan. Semua yang berhala akan dilenyapkan, dan hanya TUHAN sendiri yang akan ditinggikan pada hari itu.
\v 19 Orang-orang akan bersembunyi di gua-gua di perbukitan berbatu atau menggali lubang di tanah untuk mencoba melarikan diri dari kemarahan TUHAN dan bersembunyi dari kuasa dan kemuliaan-Nya, ketika Dia menggoncangkan bumi.
\v 20 Ketika hari itu tiba, mereka akan membuang berhala yang telah mereka buat dari emas dan perak, dan membuangnya ke lubang tempat tinggal tikus dan kelelawar.
\v 21
\v 22 Jangan lebih percaya pada manusia. Apa yang dapat mereka lakukan?