\c 1
\p
\v 1 Pesan TUHAN melalui nabi Habakuk
\s Keluh kesah Habakuk
\p
\v 2 Berapa lama lagi aku harus berseru minta tolong, TUHAN? Tapi tidak kau dengarkan! "Kejam!" Aku menangis, tapi Engkau tidak datang menyelamatkanku.
\v 3 Haruskah aku melihat dosa dan penderitaan di sekelilingku selamanya? Kemanapun aku memandang, aku melihat kehancuran dan kekejaman. Aku dikelilingi oleh orang-orang yang menyukai pertengkaran dan perkelahian.
\v 4 Hukum sudah tidak berdaya dan tidak berguna, dan tidak ada keadilan di ruang-ruang pengadilan. Orang-orang jahat jumlahnya jauh lebih banyak dari orang-orang benar, dan keadilan dibengkokkan dengan suap dan tipu daya.
\p
\v 5 "Lihatlah bangsa-bangsa dan perhatikanlah -- dan tercenganglah. Sebab Aku akan melakukan perbuatan-perbuatan di masamu ini yang tidak akan kamu percaya jika orang lain yang menceritakannya kepadamu."
\v 6 Aku akan mengangkat orang-orang Babel menjadi penguasa baru di dunia. Mereka adalah satu bangsa yang kejam yang akan berbaris melintasi dunia dan menaklukkannya.
\v 7 Mereka terkenal karena kejahatan dan kekejaman mereka. Mereka melakukan apa yang mereka suka dan tidak ada seorangpun yang bisa menghentikan mereka.
\v 8 Kuda-kuda mereka lebih cepat dari macan tutul. Mereka orang-orang kejam, lebih kejam dibandingkan serigala-serigala di waktu senja. Para penunggang kuda mereka berlomba maju dari tempat-tempat yang jauh. Seperti burung-burung elang mereka menukik turun untuk menyambar mangsa mereka.
\v 9 "Para prajurit mereka maju dalam penaklukan yang kejam, dan setiap orang ketakutan ketika mereka mendekat. Mereka menangkap orang-orang menjadi tawanan banyaknya sama dengan butiran pasir.
\v 10 Mereka menghina para raja dan menertawakan para pejabat tinggi. Benteng-benteng pertahanan kota tidak bisa menghentikan mereka -- mereka membangun lereng dari tanah dan menguasainya.
\v 11 Lalu mereka berubah arah secepat angin dan pergi. Tapi mereka sangat bersalah, sebab kekuatan mereka yang menjadi dewa mereka."
\s Keluh kesah Habakuk yang ke dua
\p
\v 12 TUHAN Allahku, Yang Kudus, Engkau yang kekal -- apakah rencanaMu agar kami semua binasa? Pasti tidak! Ya TUHAN, pelindung kami, Engkau sudah memutuskan untuk mengangkat orang-orang Babel ini sebagai alat untuk menghukum dan memperbaiki kami oleh sebab dosa-dosa kami yang mengerikan.
\v 13 MataMu terlalu kudus untuk melihat kejahatan, dan Engkau tidak bisa sabar membiarkan ketidakadilan. Tapi mengapa Engkau membiarkan penghianatan? Mengapa Engkau diam sementara orang-orang jahat menghancurkan orang-orang yang lebih benar daripada mereka?
\v 14 Mengapa Engkau memperlakukan kami seperti ikan atau gerombolan serangga yang tidak memiliki pemimpin yang dapat memperjuangkan mereka dari musuh mereka?
\v 15 Orang-orang Babel ini memperlakukan musuh mereka seakan-akan musuh mereka adalah ikan-ikan yang mereka tangkap dengan jaring. Dan orang-orang Babel ini menangkap musuh mereka dengan penuh sukacita.
\v 16 Lalu mereka membakar wangi-wangian dan menyembah jaring-jaring mereka sebab jaring-jaring ini mereka anggap sebagai dewa yang memberi mereka kekayaan.
\v 17 Apakah Engkau selamanya akan membiarkan orang-orang kejam ini berhasil dalam penaklukan mereka yang tanpa belas kasihan?