\c 22
\s1 Yosua mengirim pulang suku sebelah timur Sungai Yordan
\p
\v 1 Yosua memanggil suku Ruben, suku Gad dan setengah dari suku Manase.
\v 2 Lalu berkatalah Yosua kepada mereka, “Kalian sudah melakukan apa yang sudah diperintahkan oleh Musa, hamba TUHAN itu, dan juga kalian sudah menaati semua yang sudah saya perintahkan.
\v 3 Kalian tidak meninggalkan sanak saudaramu, suku Israel lainnya sampai hari ini. Kalian sudah menyelesaikan tugas yang TUHAN Allahmu sudah berikan kepadamu.
\v 4 Sekarang TUHAN Allahmu sudah membuat keluargamu, suku Israel menjadi aman dan damai, seperti yang dijanjikan-Nya kepada mereka. Sekarang silakan kalian kembali ke rumahmu, di tanahmu sendiri yang sudah Musa, hamba TUHAN itu, berikan kepadamu di sebelah timur Sungai Yordan.
\v 5 Hanya, ingatlah baik-baik, lakukanlah semua perintah dan hukum TUHAN yang Musa, hamba TUHAN itu sudah sampaikan kepadamu. Ikutilah semua yang Dia mau, taatilah firman-Nya, milikilah hubungan yang akrab dengan-Nya, dan layanilah Dia. Kasihilah TUHAN Allahmu dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu!” \f + \fr 22:5 \fk Namun…jiwamu \ft Guzik memberi catatan yang bagus untuk ayat ini. Di sini Yosua bukan sekedar mengatakan nasihat, tapi juga langkah-langkah untuk suku-suku Israel yang ada di seberang Sungai Yordan ini untuk bisa tetap setia dan mengasihi TUHAN Allah Israel. \f*
\v 6 Yosua memberkati mereka dan mengirim mereka pulang ke rumah mereka. Lalu pulanglah mereka.
\v 7 Setengah suku Manase sudah mendapat tanah di Basan dari Musa; dan setengahnya lagi mereka mendapat tanah di sisi barat Sungai Yordan bersama sisa suku Israel lainnya dari Yosua. Saat Yosua mengirim mereka pulang, dia memberkati mereka.
\v 8 Berkatalah Yosua kepada mereka, “Kalian sudah menjadi kaya raya. Kalian mempunyai banyak ternak, perak, emas, perunggu, besi dan pakaian. Pulang dan bagikanlah kepada saudara-saudaramu barang-barang yang sudah kalian rampas dari musuh.”
\v 9 Maka suku Ruben, Gad, dan setengah dari suku Manase meninggalkan orang Israel di Silo di negeri Kanaan dan kembali pulang ke tanah mereka di Gilead, tanah yang mereka dapatkan atas perintah TUHAN melalui Musa.
\s Mencegah perang saudara
\p
\v 10 Suku Ruben, suku Gad, dan setengah dari suku Manase pergi ke Gelilot di dekat Sungai Yordan di negeri Kanaan. Di sana mereka membangun sebuah mezbah yang besar dan megah.
\v 11 Orang Israel menerima laporan begini, “Suku Ruben, suku Gad, dan setengah dari suku Manase sudah membangun sebuah mezbah di pintu masuk negeri Kanaan, di Gelilot dekat Sungai Yordan di wilayah kita.”
\v 12 Pada saat orang Israel mendengar hal itu, seluruh orang Israel berkumpul di Silo untuk maju menyerang mereka.
\v 13 Orang Israel mengirim Pinehas, anak imam Eleazar ke tanah Gilead kepada suku Ruben, suku Gad dan setengah dari suku Manase.
\v 14 Imam Pinehas pergi bersama sepuluh kepala suku Israel. Setiap kelompok suku Israel diwakili oleh satu orang.
\v 15 Lalu tibalah mereka di tanah Gilead, bertemu dengan suku Ruben, suku Gad dan setengah dari suku Manase. Berkatalah para utusan itu kepada ketiga suku itu,
\v 16 “Pengkhianatan apa yang kalian lakukan kepada TUHAN, Allah Israel? Kalian membangun sebuah mezbah bagi diri kalian sendiri. Dengan demikian kalian memberontak kepada TUHAN hari ini.
\v 17 Dosa yang pernah kita lakukan di Peor sudah sangat buruk karena laki-laki Israel jatuh dalam dosa dengan menyembah para dewa orang Moab karena perkawinan mereka dengan perempuan Moab. Pada waktu itu TUHAN menghukum kita dengan suatu wabah penyakit. Sampai hari ini kita masih menanggung akibatnya. \f + \fr 22:17 \fk dosa…di Peor \ft Kitab Bil 25 mencatat bahwa saat di Peor, bangsa Israel ikut serta dalam menyembah dan mempersembahkan kurban kepada dewa-dewa orang Moab, menyebabkan dua puluh empat ribu orang meninggal karena wabah penyakit.\f*
\v 18 Dan sekarang kalian melakukan hal ini lagi, berani sekali memberontak kepada TUHAN. Kalau kalian terus-menerus begini, TUHAN pasti akan marah lagi kepada seluruh umat Israel.
\v 19 Seandainya tanah kalian tidak kudus, menyeberanglah ke tanah TUHAN sendiri, di mana TUHAN sendiri hidup, dan berdiamlah di antara kami. Tapi jangan memberontak kepada TUHAN dan kepada kami dengan membangun untuk kalian sendiri sebuah mezbah selain mezbah TUHAN Allah kita.
\v 20 Ingat, Akhan anak Zerah tidak mau menuruti perintah TUHAN mengenai barang-barang yang harus dimusnahkan. Akibatnya seluruh umat Israel dihukum! Yang berdosa hanya Akhan, tetapi yang mati bukan dia sendiri saja!”
\v 21 Suku Ruben, suku Gad, dan setengah dari suku Manase menjelaskan kepada para pemimpin suku Israel itu,
\v 22 “TUHAN adalah Allah kami! Hanya TUHANlah Allah kami! Dia mahatahu! Pasti Dia tahu mengapa kami melakukan hal ini. Kalian, orang Israel juga harus tahu! Kalau kami melawan atau memberontak kepada TUHAN, janganlah membiarkan kami hidup hari ini!
\v 23 Jikalau kami melawan TUHAN dengan membangun mezbah bagi diri kami sendiri dan mempersembahkan kurban bakaran, kurban sajian, kurban perdamaian di atasnya untuk dewa lain, TUHAN sendirilah yang mahatahu yang akan menghukum kami.
\v 24 Sungguh, Saudara-saudara! Kami melakukan semua ini bukan untuk melawan TUHAN, melainkan karena kami kuatir nanti di kemudian hari keturunan kalian akan berkata kepada keturunan kami, “Kalian tidak memiliki hubungan apa-apa dengan TUHAN, Allah Israel!
\v 25 TUHAN, Allah Israel sudah menempatkan Sungai Yordan ini di tengah-tengah kita sebagai pembatas antara kami dengan kalian, suku Ruben dan Gad. Kalian tidak memiliki hak untuk menyembah TUHAN. Dengan demikian, keturunan kalian akan menyebabkan keturunan kami berhenti mengikuti dan menaati TUHAN.
\v 26 Jadi kami memutuskan untuk membangun mezbah ini, bukan untuk kurban bakaran ataupun persembahan kepada dewa lain,
\v 27 tetapi sebagai sebuah peringatan antara kami dengan kalian, dan keturunan kami dengan keturunan kalian, bahwa kami menghormati TUHAN dalam hadirat-Nya dengan kurban bakaran, kurban persembahan, dan kurban perdamaian. Dengan begitu, di kemudian hari keturunan kalian tidak akan berkata kepada keturunan kami, ‘Kalian tidak memiliki hubungan apa-apa dengan TUHAN, Allah Israel.'”
\v 28 Jadi, maksud kami adalah, “Jikalau di kemudian hari keturunan kalian mengatakan hal seperti itu kepada keturunan kami, maka keturunan kami akan menjawab, 'Lihat contoh dari mezbah TUHAN yang dibangun nenek moyang kami, bukan untuk kurban bakaran atau persembahan kepada dewa lain, tetapi merupakan sebuah peringatan antara kami dengan kalian.”’
\v 29 Jauhlah kiranya dari kami untuk memberontak kepada TUHAN dengan membangun mezbah hanya untuk kurban bakaran, kurban persembahan atau kurban perdamaian kepada dewa lain. Satu-satunya mezbah TUHAN Allah kita yang benar adalah yang berada di depan Kemah Suci!”
\v 30 Ketika imam Pinehas dan semua pemimpin dari beberapa suku Israel mendengar penjelasan dari suku Ruben, suku Gad, dan setengah dari suku Manase, mereka merasa puas.
\v 31 Lalu berkatalah imam Pinehas kepada suku Ruben, suku Gad, dan setengah dari suku Manase, “Hari ini kita semua tahu bahwa TUHAN ada di tengah-tengah kita. Dan kami pun tahu bahwa kalian tidak memberontak kepada TUHAN. Sekarang kami senang karena orang Israel tidak akan mendapat hukuman dari TUHAN.”
\p
\v 32 Kemudian imam Pinehas serta para pemimpin dari beberapa suku Israel meninggalkan suku Ruben, suku Gad dan setengah dari suku Manase di tanah Gilead dan melaporkan semua hal kepada orang Israel yang ada di negeri Kanaan.
\v 33 Orang Israel merasa puas dengan laporan itu dan mengucap syukur kepada Allah. Mereka memutuskan untuk tidak melanjutkan niat mereka untuk berperang menghancurkan suku Ruben, suku Gad dan satengah dari suku Manase.
\v 34 Suku Ruben, suku Gad dan setengah dari suku Manase memberi nama mezbah itu, “Saksi” karena mezbah itu menjadi saksi bagi mereka bahwa TUHAN, Dialah Allah.