\c 6
\s Penolakkan pembangunan kembali tembok Yerusalem berlanjut
\p
\v 1 Sanbalat, Tobia, dan Gesyem yang berasal dari Arab, serta para musuh kami yang lain mendengar bahwa saya sudah membangun kembali tembok dan tidak ada lagi bagian tembok yang rusak. Pada saat itu pintu-pintu gerbang belum terpasang.
\v 2 Sabalat dan Gesyem mengirim pesan kepada saya. Pesan itu berkata, “Marilah kita mengatur waktu untuk bertemu di Kefirim, di daerah dataran Ono di utara kota Yerusalem.” Saya tahu bahwa mereka sudah mengatur rencana jahat untuk mencelakakan saya.
\v 3 Maka saya menyuruh para pembawa pesan itu pulang dengan jawaban, “Saya sedang melaksanakan pekerjaan yang besar, dan tidak dapat bertemu kalian. Untuk apa saya menghentikan pekerjaan hanya untuk menemui kalian?!”
\v 4 Mereka mengirim pesan yang sama kepada saya sebanyak empat kali, dan setiap kali saya memberi jawaban yang sama.
\v 5 Pada kali kelima Sanbalat mengirim pesan melalui pelayannya kepada saya, pesan itu dalam bentuk surat terbuka\f + \fk 5:6 \fr surat terbuka \ft Membiarkan sebuah surat sengaja terbuka dengan tujuan untuk memastikan bahwa isi surat tersebut dapat dibaca atau diketahui semua orang.\f*
\v 6-7 Beginilah isi surat itu, “Gesyem sudah pergi ke berbagai negeri. Di sana dia mendengar kabar angin yang berkata bahwa engkau dan bangsa Yahudi sedang menyusun rencana untuk memberontak, karena itulah engkau membangun kembali tembok itu. Dan menurut laporan-laporan yang kami terima, engkau akan diangkat menjadi raja mereka. Bahkan engkau sudah menunjuk beberapa nabi untuk memberi pengumuman di Yerusalem, ‘Lihatlah! Yehuda memiliki seorang raja, dialah Nehemia!’ Tuanku Raja Artahsasta pasti sudah menerima laporan ini. Untuk itu, saya mengusulkan agar kita bertemu untuk membicarakan masalah ini, dan mencari jalan keluar bagi engkau agar tetap selamat.”
\v 8 Kemudian saya mengirim jawaban, “Tidak ada satu pun dari kata-katamu itu yang benar. Engkau sudah mengarang semuanya sesuai pikiranmu sendiri.”
\v 9 Para musuh kami berusaha menakut-nakuti karena berpikir bahwa kami akan berkecil hati sehingga tidak dapat bekerja. Dengan demikian kami tidak akan dapat menyelesaikan tembok yang sedang dibangun kembali. Tekad saya semakin bulat dan saya berdoa, “Ya Allah, berikanlah kekuatan padaku!”
\p
\v 10 Kemudian saya pergi ke rumah Semaya, anak Delayah, cucu Mehetabel. Semaya diharuskan tinggal di rumah dan tidak bisa datang untuk menjumpai saya. Dia berkata, “Marilah kita mengatur waktu untuk bertemu di salah satu ruangan di bagian tengah rumah TUHAN dan mengunci pintunya, karena para musuhmu akan datang malam ini untuk membunuhmu.”
\v 11 Namun saya menjawab, “Apakah seseorang yang dalam keadaan seperti yang sedang saya hadapi harus lari dari bahaya? Apakah ada orang dengan kedudukan seperti saya memasuki rumah TUHAN hanya untuk menyelamatkan diri?! Tidak! Saya tidak akan melakukan hal itu!”
\v 12 Saya tahu bahwa Allah tidak mengutusnya, dan dia mengatakan nasehat itu karena Tobia dan Sanbalat sudah membayarnya.
\v 13 Mereka berharap dapat membuat saya takut, supaya saya jatuh ke dalam dosa dengan mengikuti sarannya. Dengan demikian mereka dapat menuduh saya dan mencemarkan nama saya.
\v 14 Ya Allah, ingatlah semua hal jahat yang sudah dilakukan Tobia dan Sanbalat. Jangan lupakan Noaja nabiah itu, dan nabi-nabi lain yang mau menakut-nakutiku.
\s Pembangunan tembok selesai
\p
\v 15 Setelah lima puluh dua hari bekerja, pembangunan kembali tembok Yerusalem diselesaikan pada hari kedua puluh lima pada bulan Elul\f + \fk 6:15 \fr Elul \ft Bulan Elul adalah bulan keenam dalam kalender Yahudi, pada penanggalan sekarang diperkirakan jatuh pada akhir bulan Agustus sampai dengan awal bulan September.\f*
\v 16 Ketika semua musuh kami mendengar hal ini, dan semua bangsa melihat bahwa kami sudah menyelesaikan tembok kota, mereka merasa takut dan kehilangan rasa percaya diri mereka, karena mereka sadar bahwa pekerjaan yang kami lakukan telah berhasil karena pertolongan Allah kami.
\p
\v 17 Selama itu, para tokoh penting Yehuda sudah mengirim banyak surat kepada Tobia, dan dia pun membalas surat-surat mereka.
\v 18 Sebelumnya, banyak orang di Yehuda sudah berjanji untuk setia kepada Tobia karena dia adalah menantu Sekanya, anak Arah. Dan anak Tobia, yaitu Yohanan sudah menikah dengan anak perempuan Mesulam, anak Berekhya
\v 19 Tokoh-tokoh ini pun sudah mengatakan kepada saya semua perbuatan baik yang dilakukan Tobia, dan sebaliknya mereka melaporkan apa yang saya katakan kepada Tobia. Karena itu hal itulah, Tobia mengirim surat-surat dengan tujuan untuk menakut-nakuti saya.