\c 11
\p
\v 1 Yefta orang Gilead adalah seorang pejuang yang berani, sekalipun ibunya adalah pelacur. Ayahnya adalah seorang Gilead yang juga bernama Gilead.
\v 2 Istri sah Gilead juga melahirkan beberapa anak laki-laki untuknya. Saat anak-anak lelaki dari istri sahnya sudah dewasa, mereka mengusir Yefta dan berkata kepadanya, “Engkau tidak akan mewarisi kekayaan ayah kami sedikitpun, karena engkau adalah anak dari pelacur.”
\v 3 Maka Yefta meninggalkan saudara-saudara tirinya dan hidup di tanah Tob. Para penjahat di sana bergabung dengan Yefta dan bepergian dengannya.
\v 4 Bangsa Amon berperang dengan bangsa Israel segera setelah kejadian ini.
\v 5 Ketika bangsa Amon menyerang, para pemimpin Gilead meminta Yefta untuk kembali dari tanah Tob.
\v 6 Mereka berkata, “Datanglah, jadilah pemimpin kami, agar kami dapat berperang melawan bangsa Amon.”
\v 7 Yefta menjawab para pemimpin Gilead, “Tapi kalian membenciku dan memaksaku meninggalkan rumah ayahku. Mengapa saat kalian ada dalam kesulitan, kalian datang kepadaku?”
\v 8 Para pemimpin Gilead berkata kepada Yefta, “Itu memang benar, namun sekarang kami mengikrarkan kesetiaan kami kepadamu. Pergilah bersama kami untuk berperanglah melawan bangsa Amon. Maka engkau akan menjadi pemimpin bagi semua orang yang tinggal di Gilead.”
\v 9 Kata Yefta kepada para pemimpin Gilead, “Baiklah! Jika kalian membawaku kembali untuk berperang melawan bangsa Amon dan TUHAN menyerahkan mereka kepadaku, maka aku akan menjadi pemimpin kalian.”
\v 10 Para pemimpin Gilead berkata kepada Yefta, “TUHAN akan menjadi hakim di antara kita untuk semua kesulitan yang engkau alami, jika kami tidak melakukan sesuai perkataanmu.”
\v 11 Maka Yefta pergi bersama dengan para pemimpin Gilead. Orang-orang itu mengangkatnya menjadi pemimpin dan perwira mereka. Yefta mengulangi perjanjian dengan suku Gilead di hadapan TUHAN di Mizpa.
\s Pelajaran sejarah Yefta
\p
\v 12 Yefta mengirimkan pembawa pesan kepada raja Amon dengan perkataan, “Mengapa engkau datang melawanku dan menyerang negaraku?”
\v 13 Raja Amon berkata kepada pembawa pesan Yefta, “Karena bangsa Israel merampas tanahku saat mereka datang dari Mesir. Tanahku mulai dari sungai Arnon di bagian selatan sampai ke sungai Yabok di bagian utara, dan sampai ke sungai Yordan di bagian barat. Sekarang, kembalikanlah tanah itu dengan damai!”
\v 14 Maka Yefta mengirimkan kembali para pembawa pesan kepada raja Amon untuk menjawab perkatannya.
\v 15 Beginilah jawab Yefta, “Bangsa Israel tidak mencuri tanah bangsa Moab dan tanah bangsa Amon.
\v 16 Ketika bangsa Israel meninggalkan Mesir, Israel berjalan melalui padang belantara sejauh Laut Merah dan lalu datang ke Kades.
\v 17 Bangsa Israel mengirim pesan kepada raja Edom dengan perkataan, ‘Izinkanlah kami melewati tanahmu.’ Tapi raja Edom menolak permintaan itu. Bangsa Israel kembali mengirimkan pesan yang sama kepada raja Moab, dan ia pun menolak bekerja sama. Jadi bangsa Israel berdiam di Kades.
\v 18 Lalu bangsa Israel melewati padang pasir dan melintasi tanah Edom dan Moab. Mereka berjalan di daerah timur tanah Moab dan berkemah di sisi lain sungai Arnon; mereka tidak pergi melalui wilayah bangsa Moab karena sungai Arnon adalah batasan tanah Moab.
\v 19 Bangsa Israel mengirim pembawa pesan kepada Sihon, raja bangsa Amon yang memerintah di Hesbon, dan berkata kepadanya, ‘Izinkanlah kami melewati negerimu untuk bisa sampai ke tanah kami.’
\v 20 Tapi Sihon tidak percaya bahwa bangsa Israel akan melewati wilayahnya. Maka dia mengumpulkan seluruh tentaranya, berkemah di Yahas, dan berperang melawan bangsa Israel.
\v 21 TUHAN [Penguasa//Allah] Israel sudah menyerahkan Sihon dan seluruh tentaranya dalam kekuasaan bangsa Israel. Sihon dikalahkan oleh bangsa Israel. Bangsa Israel mengambil seluruh daerah bangsa Amon yang hidup di tanah itu.
\v 22 Mereka mengambil seluruh wilayah bangsa Amon mulai dari Sungai Arnon di daerah selatan sampai ke sungai Yabok di daerah utara, dari padang belantara di bagian timur sungai Yordan sampai ke bagian barat.
\v 23 Karena TUHAN [Penguasa//Allah] Israel sudah mengusir bangsa Amon dari hadapan umat-Nya Israel, menurutmu engkau bisa begitu saja mengambilnya kembali dari mereka?
\v 24 Engkau berhak mengambil apa yang dewamu Kamos berikan kepadamu, tapi kami akan mengambil tanah milik semua orang yang TUHAN [Penguasa//Allah] sudah usir di hadapan kami.
\v 25 Apakah engkau lebih baik daripada Balak anak Zipor, raja Moab? Beranikah engkau bertikai dengan bangsa Israel? Beranikah engkau berperang dengan mereka?
\v 26 Bangsa Israel sudah tinggal di Hesbon dan di kota-kota sekelilingnya, di Aroer dan kota-kota sekelilingnya, dan di seluruh kota sepanjang sungai Arnon selama tiga ratus tahun! Mengapa engkau tidak merebut mereka kembali selama waktu itu?
\v 27 Saya tidak melakukan apa pun terhadap engkau, tetapi engkaulah yang bersalah karena memulai perang. Saya berdoa agar Tuhan akan menunjukkan apakah Israel atau Amon benar.
\v 28 Tapi raja bangsa Amon mengabaikan pesan yang dikirim oleh Yefta kepadanya.
\s Sumpah Yefta yang menyebabkan kematian anak perempuannya
\p
\v 29 Roh TUHAN menguatkan Yefta. Dia melewati Gilead dan Manasye dan pergi ke Mizpa di Gilead. Dari tempat itu dia mendekat kepada bangsa Amon.
\v 30 Yefta bersumpah kepada TUHAN dengan berkata, “Jika Engkau benar-benar menyerahkan bangsa Amon kepadaku,
\v 31 maka siapa pun yang pertama keluar dari pintu rumahku untuk menemuiku saat aku kembali dengan selamat dari peperangan dengan bangsa Amon adalah milik TUHAN. Aku akan menyerahkannya sebagai kurban bakaran.”
\v 32 Yefta memimpin tentaranya berperang dengan bangsa Amon, dan TUHAN memberikan kemenangan kepadanya.
\v 33 Dia mengalahkan mereka mulai dari Aroer sampai sepanjang jalan ke Minit, dua puluh kota seluruhnya bahkan sampai sejauh Abel Keramim! Dia menghabisi mereka! Bangsa Israel mempermalukan bangsa Amon.
\v 34 Saat Yefta pulang ke Mizpa, anak perempuannya dengan segera keluar menemuinya, menari diiringi irama tamborin. Anak perempuan itu adalah anak Yefta satu-satunya, anaknya yang tunggal.
\v 35 Saat melihatnya anak itu, Yefta merobek pakaiannya dan berkata, “Oh tidak! Anak perempuanku! Kamu sungguh-sungguh menghancurkan hatiku! Kamu membuat aku dalam kesukaran! Aku sudah melakukan sumpah kepada TUHAN, dan aku tidak dapat menariknya kembali.”
\v 36 Anak perempuan Yefta berkata, “Ayahku, karena engkau sudah bersumpah kepada TUHAN, lakukanlah kepadaku sesuai dengan sumpahmu. Lagipula, TUHAN sudah memberimu kemenangan atas musuhmu, bangsa Amon.”
\v 37 Lalu katanya lagi, “Namun, kabulkanlah permohonanku satu-satunya ini. Izinkanlah aku berjalan melalui perbukitan dengan teman-temanku dan menangisi diriku selama dua bulan karena aku akan mati sebagai seorang perawan.”
\v 38 Kata Yefta, “Pergilah.” Dia mengijinkan anak perempuan itu pergi selama dua bulan. Anak itu pergi bersama-sama dengan teman-temannya dan menangisi dirinya sambil dia berjalan melalui perbukitan.
\v 39 Setelah dua bulan, kembalilah dia kepada ayahnya, dan ayahnya melakukan kepadanya sesuai dengan sumpah yang sudah diucapkan. Anak itu meninggal semasa masih perawan. Kematiannya yang tidak wajar itu menimbulkan sebuah kebiasaan di Israel,
\v 40 setiap tahun anak-anak perempuan di Israel akan memperingati anak perempuan Yefta orang Gilead itu selama empat hari.