\c 10
\s TUHAN menjatuhkan hukuman atas Israel
\p
\v 1 Israel bagaikan tanaman anggur yang subur yang dipenuhi dengan buah anggur. Tetapi semakin banyak anggur yang bertumbuh, kalian mendirikan semakin banyak meja penyembahan. Semakin kaya, semakin banyak tempat-tempat penyembahan berhala yang kalian dirikan.
\v 2 Kalian sangat curang dan tidak setia. Oleh karena itu, kalian akan menanggung akibat dari dosa-dosa kalian, karena TUHAN akan menghancurkan meja-meja penyembahan dan berhala-berhala.
\v 3 Kalian berkata, Kami tidak mempunyai seorang raja. Kami tidak takut akan TUHAN, untuk apa kita mempunyai raja?
\v 4 Hai Israel, kalian melanggar kesepakatan dan tidak tepati janji. Kalian mengubah keadilan menjadi kejahatan seperti rumput-rumput liar beracun yang tumbuh di tempat-tempat dimana seharusnya tanaman-tanaman tumbuh dengan yang sehat.
\v 5 Karena rasa takut, orang-orang Samaria akan gemetar karena apa yang terjadi terhadap berhala ank lembu di Betel.
\v 6 Berhala-berhala mereka akan dibawa ke Asyur sebagai pemberian kepada raja yang hebat. Bangsa Israel akan dipermalukan karena menyembah berhala itu.
\v 7 Seperti sepotong kayu yang hanyut dikali terbawa arus, demikian juga raja Samaria akan lenyap.
\v 8 Meja-meja penyembahan di Betel akan diratakan karena sudah membuat bangsa Israel berdosa. Tanaman semak belukar berduri akan tumbuh diatas puing-puingnya. Lalu semua orang akan memohon kepada gunung-gunung dan bukit-bukit untuk memberi perlindungan.
\s1 TUHAN berjanji akan menghukum Israel
\p
\v 9 Hai Israel, kalian tidak pernah berhenti berdosa sejak berada di Gibea. Oleh karena itulah, kalian akan diserang di Gibea.
\v 10 Dosa-dosa kalian sudah berlipat ganda, dan kalian menjadi pemberontak. Sekarang Aku sudah putuskan untuk mengirim bangsa-bangsa lain untuk menyerang kalian dan mengikat kalian dengan rantai.
\v 11 Pada suatu ketika kalian taat seperti anak lembuh yang suka mengirik gandum. Tetapi Aku akan memasang kuk yang berat pada tengkukmu yang kuat. Israel kalian dan Yehuda harus membajak dan menggarap tanah.
\v 12 Bajaklah ladang-ladang kalian, taburlah benih keadilan dan panenlah kesetiaan. Sembahlah Aku, TUHAN kalian dan seperti hujan,Aku akan mengirim kuasa keselamatan.
\v 13 Kalian telah menanam kejahatan, memanen ketidak adilan dan memakan hasil dari tipu daya kalian. Kalian mengandalkan tenaga dan kekuatan diri kalian sendiri.
\v 14 Oleh karena itu, perang akan pecah, dan benteng-benteng kalian akan hancur. Musuh-musuh kalian akan melakukan sama seperti apa yang Raja Salman lakukan terhadap penduduk Bet-Arbel. Ibu-ibu dan anak-anak mereka akan dihantam hingga mati.
\v 15 Penduduk Betel, inilah takdir kalian karena kalian sudah melakukan kejahatan. Hai Israel, pada waktu subuh, raja kalian akan dibunuh.