\c 1
\p
\v 1-3 Kepada setiap jemaat di provinsi Galatia. 
\p Salam sejahtera dari saya, Paulus, dan dari saudara-saudara seiman yang bersama saya di sini.
\p Kiranya kamu semua senantiasa hidup tenang dan menikmati kebaikan dari Allah Bapa dan Kristus Yesus Penguasa kita.
\p Saudara-saudari, saya menjadi seorang rasul bukan karena diutus manusia, tetapi atas perintah langsung dari Kristus Yesus dan Allah Bapa, yang sudah menghidupkan Yesus dari kematian.
\v 4 Sesuai dengan kehendak Allah Bapa, Yesus sudah mengurbankan diri-Nya demi menghapus dosa-dosa kita dan menyelamatkan kita dari zaman yang jahat ini.
\v 5 Muliakanlah Allah untuk selama-lamanya! Amin!
\s Kabar Baik dari Allah tidak berubah
\p
\v 6 Saya sangat heran karena dalam waktu singkat kalian sudah berbalik dari Allah yang sudah berbaik hati memanggil kalian untuk berdamai dengan-Nya melalui Kristus! Sekarang kalian mengikuti suatu ‘kabar baik’ lain,
\v 7 yang sebenarnya bukan Kabar Baik, hanya karena pengaruh beberapa orang yang mau mengubah Kabar Baik asli tentang Kristus.
\v 8 Jangan terpengaruh! Siapa saja yang memberitakan ‘kabar baik’ yang berbeda dari yang sudah kami beritakan kepada kalian, baik itu saya sendiri, rasul lain, atau malaikat dari surga sekali pun, dia harus dibuang ke dalam api neraka!
\v 9 Saya ulangi dan tegaskan lagi apa yang baru saja kami sampaikan: Siapa pun yang memberitakan kepada kalian kabar baik yang tidak sama dengan kabar yang sudah kalian terima dari kami, dia harus dibuang ke dalam api neraka!
\p
\v 10 Melalui pernyataan itu, jelaslah bahwa saya tidak mengubah ajaran saya untuk menyenangkan hati manusia. Saya hanya berusaha menyenangkan hati Allah! Kalau saya berusaha menyenangkan manusia, berarti saya bukan lagi hamba Kristus.
\s Cara Paulus dipanggil Allah untuk menjadi rasul
\p
\v 11 Saudara-saudari, ketahuilah benar-benar bahwa Kabar Baik yang saya beritakan bukan berasal dari manusia.
\v 12 Karena saya tidak menerima berita keselamatan itu dari manusia dan tidak diajari oleh siapa pun. Kristus Yesus sendirilah yang sudah menyatakan Kabar Baik itu kepada saya.
\p
\v 13 Kalian pasti sudah tahu betapa ketatnya cara hidup saya dulu dalam agama Yahudi. Kalian juga sudah mendengar bagaimana saya sangat menganiaya semua pengikut Kristus, yaitu anggota jemaat Allah, dan berusaha membinasakan mereka.
\v 14 Selain itu, dibanding kebanyakan orang Yahudi yang sebaya, saya lebih banyak mendalami agama Yahudi dan lebih giat berusaha mematuhi semua adat istiadat nenek moyang kami.
\p
\v 15-16 Tetapi dulu saya tidak menyadari bahwa Allah sudah lama mempunyai rencana yang luar biasa untuk saya, bahkan sejak saya masih di dalam kandungan. Dengan kemurahan hati-Nya, Dia mengizinkan saya melihat dan mengenal Anak-Nya. Lalu Allah memanggil saya untuk memberitakan Kabar Baik tentang Anak-Nya itu kepada kalian yang bukan Yahudi. Sesudah menerima panggilan itu, saya tidak langsung pergi kepada siapa pun untuk meminta nasihat mereka.
\v 17 Saya juga tidak ke Yerusalem untuk meminta nasihat dari orang-orang yang sudah lebih dulu menjadi rasul Kristus. Tetapi saya pergi ke negeri Arab, dan dari situ kembali ke kota Damsik.
\p
\v 18 Tiga tahun kemudian, saya pergi ke Yerusalem untuk menemui Petrus\x + \xo 1:18 \xt 1Kor. 1:12\x* dan tinggal bersamanya lima belas hari.
\v 19 Pada waktu itu saya tidak sempat bertemu rasul-rasul yang lain, kecuali Yakobus adik Tuhan Yesus.
\v 20 Demi Allah, apa yang saya tulis ini benar! Saya tidak berbohong.
\v 21 Sesudah itu saya pergi ke beberapa daerah di provinsi Siria dan Kilikia.
\v 22 Waktu itu, para anggota jemaat Kristus di Yudea belum pernah bertemu langsung dengan saya.
\v 23 Mereka hanya berulang kali mendengar tentang saya, “Orang yang dulu begitu kejam menganiaya kita, sekarang sudah bertobat! Bahkan dia sedang memberitakan Kabar Baik, yaitu berita keselamatan yang kita yakini, padahal dulu dia berusaha melenyapkannya!”
\v 24 Karena itu mereka memuji Allah atas pekerjaan-Nya dalam diri saya.