\c 10
\s1 Samuel mengurapi Saul
\p
\v 1 Lalu Samuel mengambil sebuah kendi kecil berisi minyak zaitun dan menuangkannya ke atas kepala Saul dan memeluk\f + \fr 10:1 \fk memeluk \ft Secara harfiah, ‘mencium’. Sesuai dengan kebiasaan orang Israel pada zaman kuno dan sampai sekarang, Samuel mungkin mencium pipi dekat telinga. Dalam konteks ini, ciuman Samuel merupakan pemberkatan secara hangat dengan arti, “Semoga sukses sebagai raja.” \f* Saul serta berkata, “TUHAN sudah memilihmu untuk memimpin umat-Nya, bangsa Israel! Kamu akan memerintah atas umat TUHAN dan kamu akan membebaskan mereka dari tekanan musuh yang ada di sekeliling mereka. Inilah yang akan menjadi tanda bagimu bahwa TUHAN sudah memilih kamu sebagai pemimpin atas umat khusus milik-Nya:
\v 2 Sesudah kita berpisah hari ini, kamu akan bertemu dua orang laki-laki di dekat kuburan Rahel di Zelza— perbatasan wilayah Benyamin. Mereka akan berkata kepadamu, ‘Keledai-keledaimu yang hilang sudah ditemukan. Ayahmu sudah tidak lagi kuatir tentang keledai-keledai itu tetapi menjadi sangat kuatir tentang dirimu dan pelayanmu! Ayahmu terus bertanya, ‘Apa yang harus kulakukan supaya bisa bertemu dengan anakku?’ ”
\v 3 Dan lagi Samuel berkata, “Dari situ kalian akan berjalan terus sampai di pohon besar yang amat terkenal sebagai tempat penyembahan di Tabor. Di situ kalian akan berjumpa dengan tiga orang laki-laki yang sedang bepergian ke Betel untuk mempersembahkan kurban kepada Allah. Seorang akan membawa tiga ekor anak kambing, seorang lagi akan membawa tiga potong roti bundar, dan yang seorang lagi akan membawa kantong kulit yang berisi anggur.
\v 4 Mereka akan menanyakan kabarmu dan akan memberimu dua potong roti yang akan kamu terima.
\v 5 Sesudah itu, kamu akan pergi ke bukit Allah di Gibea, pusat perkemahan tentara Filistin. Saat kamu memasuki kota, kamu akan bertemu dengan sekelompok nabi yang baru saja turun dari bukit. Mereka bermain gambus, rebana, seruling dan kecapi sambil menari-nari dan berteriak-teriak.
\v 6 Lalu Roh TUHAN akan turun atasmu dan kamu akan bernubuat bersama dengan mereka. Sifat dan karaktermu akan berubah menjadi lain dari dirimu yang saat ini.
\v 7 Apabila hal-hal yang saya katakan ini terjadi kepadamu, lakukanlah apa saja yang menurutmu baik, karena Allah menyertaimu.
\v 8 Kamu akan mendahului saya ke Gilgal. Kita akan bertemu di sana untuk mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian. Kamu harus menunggu saya selama tujuh hari sampai saya tiba dan memberitahukan kepadamu apa yang harus kamu lakukan.”\f + \fr 10:8 \fk menunggu \ft Walaupun Samuel sudah mengurapi Saul sebagai tanda pilihan Allah, Samuel masih pemimpin dan hakim yang utama di antara seluruh umat Israel. Oleh karena itu, Samuel harus melantik Saul di depan kumpulan bangsa Israel. \f*
\s Saul menjadi raja
\p
\v 9 Ketika Saul berpaling dan meninggalkan Samuel, Allah mengubah karakter Saul seluruhnya. Semua tanda-tanda yang Samuel katakan kepadanya terjadi pada diri Saul pada hari itu juga.
\v 10 Ketika Saul dan pelayannya tiba di bukit Allah di Gibea, sekelompok nabi keluar dan bertemu dengan dia. Lalu Roh Allah turun atas Saul dan dia bernubuat di antara mereka.
\v 11 Orang-orang yang mengenal Saul dari dahulu heran melihat dia bernubuat dengan para nabi. Orang-orang itu saling bertanya, “Apa yang terjadi dengan anak Kis itu?! Kenapa sampai Saul bisa bernubuat seperti seorang nabi?”
\v 12 Lalu salah seorang penduduk Gibea berkata, “Bernubuat seperti mereka bukanlah soal dilahirkan sebagai keturunan dari seorang nabi.”\f + \fr 10:12 \fk Bernubuat … seorang nabi. \ft Secara harfiah, “Siapakah bapa mereka?” Pertanyaan ini ternyata merujuk kepada nabi-nabi lain yang sedang bernubuat. Kemungkinan besar mereka juga— seperti Saul, bukan keturunan nabi. Jadi TSI mengikuti tafsiran seperti BIS/BIMK, CEV, dan NLT.\f* Walaupun begitu, karena peristiwa ini cukup mengherankan, maka pertanyaan tersebut sering disebut, “Kenapa sampai Saul bisa bernubuat seperti seorang nabi?”
\v 13 Sesudah Saul selesai bernubuat, naiklah dia ke atas bukit.
\v 14 Bertanyalah paman Saul kepadanya dan pelayannya, “Kalian ini mau pergi ke mana?” Saul menjawab, “Mencari keledai-keledai yang hilang, tetapi kami tidak menemukannya, maka kami menemui Samuel untuk meminta petunjuk.”
\v 15 Lalu bertanyalah pamannya kepada Saul, “Apa yang Samuel katakan kepadamu?”
\v 16 Saul menjawab pamannya, “Samuel meyakinkan kami bahwa keledai-keledai itu sudah ditemukan.” Tetapi Saul tidak memberitahukan kepada pamannya tentang perkataan Samuel bahwa dirinya akan menjadi raja atas bangsa Israel.
\v 17 Kemudian Samuel memanggil bangsa Israel supaya berkumpul di hadapan TUHAN di Mizpa.
\v 18 Berkatalah Samuel kepada orang Israel,“Inilah yang dikatakan TUHAN Allah kita, ‘Aku sudah membawa Israel keluar dari Mesir dan membebaskan kalian dari penindasan orang Mesir dan seluruh kerajaan yang membuat kalian sangat menderita.
\v 19 Tetapi hari ini kalian sudah menolak Allah yang sudah menyelamatkan kalian dari semua kesulitan dan kesukaran. Kalian sudah berkata, ‘Tidak! Angkatlah seorang raja atas kami.’ Sekarang, ambillah posisimu di hadapan TUHAN sesuai dengan suku dan keluarga-keluarga kalian.’”
\v 20 Lalu Samuel mengajak semua perwakilan suku Israel maju mendekat ke depan, dan suku Benyamin yang terpilih.
\v 21 Lalu Samuel menyuruh keluarga-keluarga dari suku Benyamin maju ke depan, dan terpilihlah keluarga Matri. Maka Samuel menyuruh keluarga Matri maju ke depan, dan Saul anak Kis yang terpilih, tetapi ketika mereka mencari Saul, dia tidak ada.
\p
\v 22 Maka mereka meminta petunjuk kepada TUHAN, “Apakah Saul sudah ada di sini?” Dan TUHAN menjawab, “Saul bersembunyi di antara barang-barang.”
\v 23 Lalu mereka berlari menjemput Saul dan membawanya keluar dari sana. Ketika Saul berdiri di antara bangsa itu, dia lebih tinggi daripada semua orang sebangsanya. Tinggi badan orang Israel pada umumnya hanya sampai sebatas bahu Saul.
\v 24 Berkatalah Samuel kepada semua orang di situ, “Inilah orang yang dipilih TUHAN. Sungguh, tidak ada seorangpun seperti dia dari semua orang sebangsa kita!” Seluruh rakyat berteriak, “Hidup raja!”
\v 25 Lalu Samuel menjelaskan kepada masyarakat tentang hak dan kewajiban raja. Dia menuliskan semuanya itu pada sebuah perkamen\f + \fr 10:25 \fk perkamen \ft adalah media untuk menulis yang dibuat dari kulit binatang, biasanya dari kulit kambing atau domba. \f* dan meletakkannya di hadapan TUHAN. Kemudian Samuel menyuruh seluruh bangsa itu pulang ke rumah masing-masing.
\v 26 Saul juga pulang ke rumahnya di Gibea. Dan bersama dengan dia turut serta beberapa orang yang gagah perkasa yang digerakkan hatinya oleh Allah untuk ikut bersama Saul.
\v 27 Tetapi beberapa orang jahat berkata, “Tidak mungkin orang ini mampu menyelamatkan kita.” Mereka meremehkan Saul dan tidak membawa hadiah kepada Saul. Tetapi Saul berpura-pura tidak mendengar mereka.