\c 9
\p
\v 1 Jika saja mataku menjadi sumber mata air, aku akan meratap selamanya! Aku akan menangis siang dan malam untuk orang-orang sebangsaku yang sudah dibantai.
\v 2 Seandainya saja aku bisa pergi dan melupakan mereka, hidup di dalam tenda di padang gurun, sebab mereka semua adalah pezina dan penghianat.
\s1 Penghakiman karena ketidaktaatan
\v 3 "Umat-Ku selalu siap mengatakan kebohongan, ketidakjujuranlah yang menguasai negeri ini. Perbuatan buruk mereka sudah menjadi lebih buruk lagi! Mereka sama sekali tidak peduli akan aku," kata TUHAN.
\v 4 "Berhati-hatilah terhadap tetanggamu! Berhati-hatilah terhadap saudara-saudaramu! Mereka semua saling mengambil keuntungan dan menyebarluaskan fitnah mereka yang keji.
\v 5 Mereka semua bodoh dan saling menipu, tidak seorangpun mengatakan hal yang benar. Dengan perkataan yang terlatih, mereka mengucapkan kebohongan, mereka menghancurkan diri mereka sendiri dengan perbuatan-perbuatan dosa mereka.
\v 6 Mereka hidup dalam kebohongan mereka dan dengan sengaja menolak Aku," kata TUHAN.
\p
\v 7 Oleh sebab itu, TUHAN Mahakuasa berkata, "Dengar, Aku akan menguji mereka dalam pencobaan seperti pengrajin logam yang melelehkan logam dalam dapur perapian. Sebab sudah tidak ada lagi yang bisa Aku lakukan dengan mereka.
\v 8 Sebab lidah mereka mengeluarkan perkataan seperti panah yang beracun. Mereka menjanjikan kedamaian kepada tetangga mereka sementera mereka berencana membunuh tetangga mereka itu.
\v 9 Apakah mereka harus dibiarkan saja untuk perbuatan mereka ini?" tanya TUHAN. "Aku harus membalas perbuatan-perbuatan bangsa seperti ini."
\p
\v 10 "Aku terus menangisi pegunungan dan padang-padang rumput, sebab mereka sudah mengering dan tidak lagi berpenghuni. Tidak ada lagi suara ternak. Burung-burung dan binatang-binatang liar sudah melarikan diri.
\v 11 Aku akan membuat Yerusalem menjadi tumpukan reruntuhan," kata TUHAN. "Yerusalem akan menjadi tempat yang dihuni oleh anjing-anjing hutan. Kota-kota di Yehuda akan menjadi kota-kota yang sunyi, sebab tidak akan ada lagi manusia yang hidup di sana."
\p
\v 12 Siapakah yang cukup bijak untuk mengerti semua ini? Siapakah yang sudah mendapat pengajaran dari TUHAN dan bisa menjelaskannya kepada yang lain? Apa sebabnya negeri ini sudah begitu hancur sehingga tidak seorangpun berani berjalan melewatinya?
\v 13 Jawab TUHAN, "Semua ini terjadi sebab umat-Ku sudah meninggalkan setiap pengajaran yang sudah Aku berikan kepada mereka. Mereka sudah menolak untuk menaati hukum-hukum-Ku.
\v 14 Sebaliknya, mereka dengan keras kepala mengikuti keinginan diri mereka sendiri dan menyembah patung-patung Baal, seperti yang diajarkan oleh nenek moyang mereka kepada mereka.
\v 15 Jadi sekarang, dengarkanlah apa yang TUHAN Mahakuasa, Allah Israel, katakan, "Dengar! Aku akan memberi mereka daun kenikir yang pahit sebagai makanan dan air empedu sebagai minuman.
\v 16 Aku akan mencerai beraikan mereka ke seluruh bumi, dan mereka akan menjadi orang-orang asing di negeri yang jauh. Musuh-musuh mereka akan mengejar mereka dengan pedang sampai Aku benar-benar memusnahkan mereka."
\s Tangisan dari Yerusalem
\p
\v 17 Inilah yang TUHAN Mahakuasa katakan,"Pikirkanlah segala sesuatu yang sedang terjadi! Panggilah para pengiring jenazah untuk datang.
\v 18 Cepatlah! Mulailah menangis! Biarkan air mata mengalir dari matamu.
\v 19 Dengarlah penduduk Yerusalem menangis dalam keputusasaan, 'Hancurlah kita! Bencana sudah datang ke atas kita! Kita harus pergi dari negeri kita, sebab rumah-rumah kita sudah diruntuhkan.'"
\p
\v 20 Dengarlah, hai kalian para wanita, kepada kata-kata yang TUHAN ucapkan, 'Perhatikan baik-baik akan perkataan TUHAN, 'Ajarkan anak-anak perempuan kalian untuk meratap dan mengaduh.
\v 21 Sebab kematian sudah merayap masuk ke dalam rumah kita. Kematian sudah membunuh anak-anak dan orang-orang muda kita. Mereka tidak lagi bermain di jalan-jalan ataupun berkumpul di lapangan-lapangan.
\v 22 Dan TUHAN berkata, "Mayat-mayat akan bertebaran di ladang-ladang seperti kotoran, atau seperti karung-karung gandum sesudah masa panen. Tidak seorangpun yang masih hidup untuk mengubur mereka."
\p
\v 23 Inilah yang TUHAN katakan, "Janganlah orang bijak menjadi sombong karena kebijaksanaannya, atau orang kuat karena keperkasaannya, ataupun orang kaya karena kekayaannya.
\v 24 Tetapi jika mereka boleh sombong, itu adalah karena mereka mengenal Aku dan mengerti bahwa Akulah TUHAN yang adil dan benar, yang kasihnya tidak pernah gagal, dan dalam hal inilah Aku bersukacita. Aku, TUHAN, sudah berbicara!
\v 25 Waktunya sudah tiba," kata TUHAN, "Aku akan menghukum mereka semua yang menyunatkan daging mereka, tetapi tidak menyunat roh mereka,
\v 26 orang-orang Mesir, Edom, Amon, Moab, mereka yang tinggal di tempat-tempat yang jauh, dan juga orang-orang Yehuda. Sama seperti semua bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah ini, orang-orang Israel juga tidak menyunat hati mereka."