\c 7
\s1 TUHAN mendatangkan hujan dan banjir besar
\p
\v 1 Kemudian TUHAN berkata kepada Nuh, “Aku melihat bahwa kamulah satu-satunya orang yang melakukan kehendak-Ku di zaman ini. Karena itu masuklah ke kapal itu bersama dengan seluruh keluargamu.
\v 2 Dari setiap jenis binatang yang halal, bawalah tujuh pasang ke dalam kapal— yaitu tujuh jantan dan tujuh betina. Sedangkan dari setiap jenis binatang yang haram, bawalah satu pasang saja— yaitu satu jantan dan satu betina.
\v 3 Begitu juga dengan burung[-burung], ambillah tujuh pasang dari setiap jenisnya. Lakukanlah itu supaya setiap jenis makhluk hidup tetap dapat berkembang biak sesudah banjir.
\v 4 Sebab tujuh hari lagi Aku akan menurunkan hujan lebat di bumi selama empat puluh hari dan empat puluh malam lamanya. Aku akan memusnahkan segala sesuatu yang hidup, yang sudah Aku ciptakan di muka bumi.”
\p
\v 5 Lalu Nuh melakukan semua yang sudah diperintahkan TUHAN kepadanya.
\p
\v 6-7 Nuh berumur enam ratus tahun ketika dia masuk ke kapal untuk menyelamatkan diri dari banjir besar itu. Istrinya serta ketiga anak dan ketiga menantunya juga ikut masuk bersamanya.
\v 8-9 Sesuai yang sudah diperintahkan Allah kepada Nuh, maka segala jenis binatang yang halal dan yang haram, burung, binatang yang melata dan yang merayap, datang kepada Nuh berpasang-pasangan untuk masuk ke kapal.
\v 10 Lalu tujuh hari kemudian, banjir besar datang memenuhi bumi.
\p
\v 11 Ketika umur Nuh genap enam ratus tahun— yaitu pada hari ketujuh belas bulan kedua menurut kalender Yahudi, semua mata air yang berada di bawah permukaan tanah tiba-tiba meluap, dan hujan turun begitu deras seolah-olah semua pintu air yang ada di langit terbuka.
\v 12 Hujan turun terus-menerus ke atas bumi selama empat puluh hari dan empat puluh malam.
\p
\v 13 Pada hari ketika hujan mulai turun, Nuh dan istrinya, ketiga anaknya— yaitu Sem, Yafet dan Ham, dan ketiga istri dari anak-anaknya, masuk ke dalam kapal.
\v 14 Begitu juga dengan segala jenis binatang liar, binatang ternak, burung-burung, binatang bersayap, binatang melata dan binatang merayap.
\v 15 Semuanya datang berpasang-pasangan dan masuk ke dalam kapal itu bersama Nuh—
\v 16 yaitu seekor jantan dan seekor betina, seperti yang sudah Allah perintahkan kepada Nuh. Dan sesudah semuanya masuk ke dalam kapal, TUHAN menutup pintu.
\p
\v 17-18 Air banjir yang menutupi seluruh bumi terus bertambah tinggi selama empat puluh hari. Air semakin naik dan terus naik, sehingga kapal itu terangkat dan terapung-apung di atas permukaan air.
\v 19-20 Dan air itu semakin terus bertambah tinggi hingga menutupi semua gunung— bahkan mencapai ketinggian enam meter di atas gunung-gunung tertinggi di seluruh dunia.
\v 21-22 Maka matilah semua makhluk hidup di permukaan bumi— termasuk burung, binatang ternak, binatang liar, binatang melata, binatang merayap, dan manusia.
\v 23 Semua mahkluk yang hidup mati. Hanya Nuh dan mereka yang berada di dalam kapal yang selamat.
\v 24 Banjir besar itu menggenangi permukaan bumi selama 150 hari.