\c 4
\s Nubuatan tentang guru-guru palsu
\p
\v 1 Roh Kudus dengan jelas mengatakan bahwa pada masa mendatang, banyak orang tidak akan mau lagi mempercayai ajaran yang benar. Mereka akan mengikuti roh-roh jahat yang menyesatkan dan percaya pada berbagai ajaran setan-setan.
\v 2 Ajaran itu berasal dari orang-orang munafik yang suka berdusta. Hati nurani mereka sudah membatu sehingga mereka tidak bisa lagi membedakan apakah perbuatan mereka salah atau benar.
\v 3 Sebagai contoh, mereka melarang kita menikah atau memakan makanan tertentu. Padahal Allah-lah yang menjadikan semua makanan. Jadi kita yang percaya dan sudah mengetahui ajaran benar seharusnya menikmati makanan itu dengan ucapan syukur.
\v 4 Karena semua yang diciptakan oleh Allah adalah baik. Tidak ada satu pun yang haram. Dengan ucapan syukur, segala sesuatu boleh kita makan,
\v 5 sebab semua makanan menjadi halal oleh Firman TUHAN dan oleh doa kita.
\s Jadilah hamba Kristus Yesus yang baik
\p
\v 6 Ajarkanlah hal-hal itu kepada saudara-saudari seiman di sana, sehingga di hadapan Kristus Yesus kamu akan terbukti sebagai hamba-Nya yang baik. Seorang hamba Kristus yang baik haruslah semakin dewasa dalam segala macam ajaran yang membangun keyakinan kita, seperti ajaran-ajaran baik yang kamu sudah ikuti.
\v 7 Tetapi janganlah libatkan dirimu dalam ajaran yang berdasarkan [**cerita-cerita dongeng. Ajaran semacam itu sudah pasti hanya berdasarkan pikiran duniawi dan penuh kebodohan. Hendaklah kamu terus melatih diri secara rohani supaya semakin berkenan kepada Allah.
\v 8 Dibandingkan latihan jasmani yang manfaatnya terbatas, latihan rohani tidak terbatas. [**Dengan ‘latihan rohani’ saya bermaksud menjalankan hidup yang semakin berkenan di mata Allah, karena itu membawa berkat baik untuk hidup yang sekarang maupun yang akan datang.
\v 9 Ajaran itu terbukti benar dan pantas dipercayai sepenuhnya.
\v 10 Timoius, itulah sebabnya kita masih terus bekerja keras walaupun sering [*dihina//dicela]. Jelaslah kita sudah menaruh pengharapan kita pada Allah yang hidup. Dialah Penyelamat semua orang, dan maksud saya, semua yang percaya kepada-Nya.
\p
\v 11 Ajarkan hal-hal tersebut kepada jemaat Tuhan yang kamu layani dan doronglah mereka untuk melakukannya.
\v 12 Biarpun kamu masih muda, jangan sampai ada orang yang menganggapmu rendah. Caranya, hendaklah kamu menjadi contoh yang baik bagi orang-orang percaya, melalui cara bicaramu, gaya hidupmu, kasihmu, keyakinanmu kepada Kristus, dan cara hidupmu yang suci dan dipimpin Roh Allah.
\v 13 Sebelum saya datang, utamakanlah hal-hal ini dalam pelayananmu: Bacakan dan ajarkanlah Kitab Suci kepada jemaat. Doronglah mereka untuk terus melakukannya.
\v 14 Ingatlah selalu untuk menggunakan dan mengembangkan kemampuan khusus yang diberikan kepadamu melalui nubuatan, yaitu ketika para pemimpin jemaat mendoakan kamu dengan penumpangan tangan.
\v 15 Kerjakanlah terus tugas-tugas itu dengan sepenuh hati, sehingga keyakinan dan pelayananmu semakin bertumbuh dengan nyata di hadapan semua orang.
\v 16 Awasilah dirimu sendiri! Berhati-hatilah dengan hal-hal yang kamu ajarkan! Berdirilah teguh dalam semuanya itu. Dengan demikian kamu akan menyelamatkan dirimu sekaligus orang-orang yang mendengarkan ajaranmu.