\c 5
\s Pembangunan rumah TUHAN dilanjutkan kembali
\p
\v 1 Saat itu Allah Israel yang menyertai mereka sudah mengutus dua nabi, yaitu Hagai dan Zakaria anak Ido, supaya mereka berbicara dengan seluruh orang Yahudi yang tinggal di Yehuda maupun di Yerusalem.
\v 2 Setelah mendengar arahan dari kedua nabi itu maka Zerubabel anak Sealtiel, Yesua anak Yozadak, bersama nabi-nabi Allah, membangun kembali rumah TUHAN di Yerusalem.
\p
\v 3 Tetapi dalam waktu yang sama, Tatnai, gubernur provinsi wilayah barat Sungai Efrat bersama dengan Syetar-Boznai dan rombongannya datang ke Yerusalem dan bertanya, “Siapakah yang menyuruh kalian membangun rumah dan tembok kota ini?
\v 4 Dan berapa orang yang membangun rumah ini? Siapakah nama-nama orang yang membangun rumah ini?”
\v 5 Tetapi, karena Allah Israel menyertai para pemimpin orang Yahudi, maka orang-orang itu tidak dapat menghentikan pembangunan rumah TUHAN. Mereka kembali ke provinsi mereka dan mengirim surat kepada Darius, raja Persia untuk mendapat jawaban yang sebenarnya.
\p
\v 6 Inilah surat yang mereka kirim kepada Raja Darius,
\v 7 “Kepada yang terhormat Raja Persia yang memerintah rakyatnya sehingga mereka merasa damai!
\v 8 Kiranya Tuanku Raja mengetahui bahwa kami sudah pergi ke provinsi Yehuda dan melihat bahwa rumah TUHAN, Allah Yang Mahabesar, sedang dibangun kembali dengan batu-batu besar dan tembok-temboknya dilapisi dengan kayu. Pekerjaan itu dilakukan dengan sangat teliti dan berjalan dengan lancar.
\v 9 Kami bertanya kepada pemimpin-pemimpin itu, ‘Siapakah yang menyuruh kalian untuk membangun rumah bahkan dengan semua tembok-tembok ini?’
\v 10 Dan kami juga meminta mereka memberitahu kami nama-nama pemimpin pembangunan itu. Kami menanyakan nama-nama mereka dengan maksud, agar kami bisa melampirkan daftar nama mereka saat kami menulis surat ini kepada Tuanku.
\p
\v 11 “Tetapi mereka menjawab, ‘Kami ini adalah hamba-hamba Allah, Penguasa di langit dan di bumi. Pembangunan rumah ini bukanlah sebuah pembangunan baru yang kami mulai, kami hanya ingin memperbaiki bangunan yang sudah dibangun dari puluhan tahun lalu, yaitu bangunan yang didirikan dan diselesaikan oleh seorang raja Israel yang ternama.
\v 12 Tetapi, karena perbuatan nenek moyang kami sudah menimbulkan kemarahan Allah, Penguasa di surga, maka Dia menyerahkan nenek moyang kami kepada kekuasaan Nebukadnezar, raja Babel, keturunan orang Kasdim itu. Nebukadnezar sudah membongkar dan menghancurkan rumah itu lalu mengangkut bangsa kami sebagai tahanan ke negaranya.
\v 13 Tetapi setelah Kores diangkat sebagai raja di Babel, pada awal tahun pemerintahannya dia mengizinkan orang Israel untuk membangun kembali rumah TUHAN ini.
\v 14 Bahkan dia sudah mengembalikan alat-alat yang sebelumnya berada di dalam rumah TUHAN. Dulu waktu Raja Nebukadnezar merusak bangunan itu, dia mengambil dan mengangkut alat-alat itu ke Babel, lalu dia simpan di dalam rumah dewanya. Sekarang, Raja Kores menyerahkan semuanya itu kepada Sesbazar yang dilantiknya menjadi gubernur kami di Yehuda.
\v 15 Raja Kores juga berkata, ‘Ambillah alat-alat ini dan bawalah ke Yerusalem, bangunlah kembali rumah TUHAN di tempatnya semula, dan taruhlah alat-alat ini di dalam rumah itu.’
\v 16 Lalu Sesbazar datang ke sini dan meletakan batu pertama untuk membangun rumah ini. Dari sejak itu sampai hari ini pembangunan yang kami lakukan tetap berjalan baik, namun belum bisa selesai.’
\v 17 Begitulah jawaban mereka. Maka kami mengusulkan—kalau Tuanku Raja menilai usulan kami ini baik— Tuanku mengadakan pemeriksaan dalam buku arsip negara: Apakah benar Raja Kores mengizinkan mereka untuk membangun kembali rumah TUHAN di Yerusalem atau tidak. Dan kalau Tuanku sudah menemukan bukti dan memiliki tanggapan terhadap kasus ini, kami mohon agar Tuanku mengirim jawaban kepada kami.”