\c 6
\p
\v 1 Dengarkan perkataan TUHAN: "Berdirilah dan bawalah perkaramu melawan Aku. Biarlah gunung-gunung dan bukit-bukit dipanggil seakan-akan menjadi saksi atas keluhan-keluhanmu.
\v 2 Hai gunung-gunung, dengarlah tuduhan-tuduhan TUHAN terhadap Israel! Dengarlah, hai pondasi bumi yang kekal. TUHAN sedang berperkara terhadap Israel.
\v 3 Hai orang Israel, perbuatan apa yang Aku lakukan sehingga kalian berpaling dari-Ku? Apakah Aku memberi kalian beban yang berat? Jawablah!
\v 4 Aku sudah melepaskan kalian dari perbudakan di Mesir. Aku mengirimkan Musa, Harun dan Miriam untuk menolong kalian.
\v 5 Dan tidakkah kalian ingat, kutukan yang hendak dilakukan oleh raja Balak dari Moab, tapi sebaliknya Bilem anak Beor memberkati kalian? Ingat perjalanan kalian dari Sitim ke Gilgal? Ketika Aku, TUHAN, melakukan semua yang bisa Aku lakukan untuk mengajar kepada kalian tentang kesetiaan-Ku."
\v 6 Sekarang, apa yang bisa kami lakukan untuk memperbaiki setiap kesalahan yang sudah kami lakukan? Haruskah kami membawa kurban bakaran berupa seekor anak sapi berusia satu tahun?
\v 7 Haruskah kita mempersembahkan domba jantan ribuan ekor dan minyak zaitun sebanyak puluhan ribu sungai? Apakah itu akan menyenangkan TUHAN? Haruskah kita mempersembahkan anak-anak sulung kita untuk menebus dosa-dosa jiwa kita? Apakah perbuatan itu akan melegakan hati-Nya?
\v 8 Tidak, hai orang Israel, TUHAN sudah mengatakan kepada kalian hal-hal yang baik dan yang Dia inginkan yaitu melakukan hal yang benar, mengasihi dan berbelas kasihan serta hidup dalam persekutuan yang penuh kerendahan hati bersama Dia.
\s Kesalahan dan Hukuman bagi orang Israel
\p
\v 9 Dengarlah ini! Dirimu bijak jika kamu memiliki rasa takut kepada TUHAN! Suara-Nya memanggil setiap orang di Yerusalem: "Kehancuran datang seperti pasukan tentara dan TUHANlah yang mengirimnya.
\v 10 Kecurangan yang kalian lakukan untuk menjadikan kalian kaya harus dihentikan. Kalian orang-orang jahat yang mengisi rumah kalian dengan harta yang diperoleh dari hasil timbangan yang curang.
\v 11 Bagaimana mungkin Aku sabar menghadapi pedagang-pedagang kalian yang memakai ukuran dan timbangan yang curang?
\v 12 Orang-orang yang kaya di antara kalian memperoleh kekayaannya dengan cara memeras orang lain dan kejam. Kalian begitu terbiasa berbohong sehingga kalian tidak bisa lagi mengatakan hal yang jujur.
\v 13 Dosa-dosa yang kalian lakukan membuat Aku harus menghancurkan kalian.
\v 14 Kalian akan makan, tapi tidak akan merasa kenyang. Rasa laparmu tidak akan tertahankan dan kalian masih akan merasa kosong. Sekalipun kalian mencoba menyimpan kekayaan kalian, pada akhirnya kalian tidak akan memiliki apa-apa. Simpanan kalian yang sedikit itu akan Aku berikan kepada musuh yang akan menaklukkan kalian.
\v 15 Kalian akan bertanam, tapi tidak akan menuai hasil panennya. Kalian akan memeras buah zaitun tapi tidak akan ada cukup minyak untuk mengurapi diri kalian sendiri. Kalian akan menginjak-nginjak buah anggur tapi tidak akan ada cukup sari untuk dibuat menjadi air anggur."
\v 16 "Semua ini terjadi sebab kalian mematuhi hukum yang dikeluarkan Omri dan hanya mengikuti perbuatan yang dilakukan Ahab! Itu sebabnya, Aku akan menjadikan kalian contoh, dan membuat kalian hancur sampai binasa. Kalian akan dihina, diejek oleh semua orang yang melihat kalian."