\c 9
\s1 Persiapan yang dilakukan umat Israel untuk dapat melihat kemuliaan kehadiran TUHAN
\p
\v 1 Pada hari kedelapan, Musa memanggil Harun dan anak-anaknya, dan para sesepuh umat Israel.
\v 2 Kemudian Musa berbicara kepada Harun, “Ambillah bagimu sendiri seekor sapi muda untuk kurban penghapus dosa, dan seekor domba jantan untuk kurban bakaran. Kedua hewan kurban itu haruslah yang tidak bercacat. Persembahkanlah kedua hewan itu kepada TUHAN.
\v 3 Dan sampaikanlah begini kepada umat Israel,
\li2 ‘Ambillah seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa.
\li2 Dan ambillah seekor anak sapi jantan dan seekor domba untuk kurban bakaran. Kedua-duanya berumur satu tahun dan yang tidak bercacat.
\li2
\v 4 Dan ambil juga seekor sapi jantan dan seekor kambing jantan untuk kurban perdamaian.
\m Setiap kurban itu, yang dipersembahkan di hadapan TUHAN, harus dilengkapi dengan persembahan gandum-ganduman yang dicampur dengan minyak. Hal-hal ini dilakukan sebagai persiapan, karena pada hari ini TUHAN akan menampakkan diri-Nya kepada kita.’ ”
\p
\v 5 Maka umat Israel membawa ke Kemah Pertemuan semua yang diperintahkan oleh Musa. Semua mereka mendekat dan berdiri di hadapan TUHAN.
\v 6 Musa berkata kepada mereka, “Semua yang kita lakukan ini sekarang sudah diperintahkan TUHAN, supaya kita diperbolehkan melihat kemuliaan-Nya waktu Dia menampakkan diri-Nya kepada kita.”
\p
\v 7 Sesudah itu, Musa berkata kepada Harun, “Pergilah ke mezbah dan siapkanlah kurban penghapus dosa dan kurban bakaran, pertama-tama bagi dirimu sendiri lalu untuk seluruh umat Israel. Kemudian persembahkanlah kurban perdamaian bagi mereka. Lakukanlah semua itu sesuai yang sudah diperintahkan TUHAN.”
\p
\v 8 Lalu Harun menuju mezbah dan menyembelih anak sapi kurban penghapus dosa untuk dirinya sendiri.
\v 9 Anak-anaknya menampung darah kurban itu, lalu Harun mencelupkan jarinya ke dalam darah dan mengoleskannya pada keempat tanduk mezbah. Sisa darahnya ditumpahkan oleh Harun di dasar mezbah.
\v 10 Lalu, sesuai peraturan yang sudah TUHAN perintahkan kepada Musa, Harun membakar lemak kurban, kedua ginjal, dan hati kurban tersebut di atas mezbah.
\v 11 Tetapi daging dan kulit hewan kurban itu dibakar di luar perkemahan.
\p
\v 12 Kemudian Harun menyembelih hewan kurban bakaran bagi dirinya sendiri. Anak-anaknya menampung darah hewan kurban itu, lalu Harun memercikkannya pada keempat sisi mezbah.
\v 13 Sesudah itu, anak-anaknya membawa kepada Harun kepala dan bagian-bagian lain dari kurban itu, dan Harun membakarnya di atas mezbah.
\v 14 Harun mencuci bagian-bagian isi perut dan keempat kaki kurban itu, lalu membakarnya di atas potongan-potongan kurban yang tadi, di atas mezbah.
\p
\v 15 Sesudah itu, Harun mempersembahkan kambing yang diberikan untuk kurban penghapus dosa bagi seluruh umat Israel. Harun menyembelih kambing itu dan mempersembahkannya persis seperti yang sudah dilakukannya untuk kurban penghapus dosa bagi dirinya sendiri.
\v 16 Selanjutnya Harun mempersembahkan kurban bakaran untuk seluruh umat Israel, sesuai peraturan yang sudah ditentukan.
\v 17 Harun juga mempersembahkan persembahan gandum-ganduman tersebut bagi semua umat Israel. Sesuai aturan yang sudah ditentukan, dia mengambil segenggam tepung dan membakarnya di atas mezbah. Semua persembahan tersebut dilakukan tanpa mengabaikan kurban bakaran yang dipersembahkan setiap pagi.
\p
\v 18 Kemudian Harun menyembelih sapi dan domba jantan untuk kurban perdamaian bagi semua umat Israel. Anak-anaknya memberikan kepada Harun darah kurban itu lalu Harun memercikkannya pada keempat sisi mezbah.
\v 19 Tetapi bagian-bagian yang berlemak dari sapi dan kambing itu— yaitu lemak yang menutupi ekor, yang membungkus isi perut, ginjal dan hati,
\v 20 Mereka letakkan di atas kedua dada kiri sapi dan kambing itu, di atas mezbah.
\v 21 Namun, seperti yang sudah diperintahkan TUHAN melalui Musa, dada kanan dan paha kanan dari hewan kurban itu dipersembahkan kepada TUHAN untuk menunjukkan bahwa bagian itu diberikan kepada TUHAN. Itulah bagian yang dimakan oleh para imam.
\p
\v 22 Sesudah Harun mempersembahkan semua kurban itu, dia mengangkat tangannya ke atas seluruh umat Israel dan memberkati mereka. Lalu dia turun dari samping mezbah.
\v 23 Kemudian Harun dan Musa masuk ke dalam Kemah Pertemuan. Ketika mereka keluar, mereka memberkati lagi semua umat itu. Dan pada saat itu juga, kemuliaan kehadiran TUHAN dilihat oleh seluruh umat Israel.
\v 24 Tiba-tiba api dari TUHAN turun membakar habis kurban bakaran itu dan semua lemak yang ada di atas mezbah. Ketika seluruh bangsa melihatnya, mereka bersorak-sorai dan sujud menyembah TUHAN.