\c 29
\p
\v 1 TUHAN memberikan semua hukum dan penjelasan tadi kepada Musa ketika umat Israel masih berkemah di wilayah Moab. Hal-hal itu menjelaskan perjanjian dengan TUHAN yang sudah ditetapkan di Gunung Sinai.
\s1 Umat Israel harus hidup sesuai dengan perjanjian TUHAN
\p
\v 2 Musa memanggil seluruh orang Israel dan menyampaikan pesan TUHAN kepada mereka, “Di Mesir kamu sudah menyaksikan semua yang TUHAN lakukan terhadap raja Mesir, para pejabatnya, dan seluruh rakyatnya.
\v 3 Dengan matamu sendiri, kamu sudah melihat berbagai bencana dan keajaiban yang TUHAN lakukan.
\v 4 Tetapi sampai hari ini, TUHAN belum membuka pikiranmu agar mengerti makna dari semua yang sudah kamu alami.
\v 5 TUHAN sudah memberi tahu kalian begini, ‘Selama empat puluh tahun Aku memimpin kalian melewati padang belantara, pakaian dan alas kaki yang kalian pakai tidak menjadi usang.
\v 6 Selama itu, kalian juga tidak makan roti, minum anggur, ataupun menikmati bir, tetapi Aku menyediakan segala sesuatu yang kalian butuhkan. Dengan begitu Aku membuktikan bahwa Akulah TUHAN Allahmu.’”
\p
\v 7 “Dan ketika kita sampai di tempat ini, Raja Sihon dari Hesbon dan Raja Og dari Basan menyerang kita. Tetapi kita mengalahkan mereka.
\v 8 Kita merebut negeri mereka dan membagikannya kepada suku Ruben, suku Gad, dan separuh dari suku Manasye sebagai milik pusaka mereka.
\p
\v 9 “Karena itu taatilah semua ketentuan perjanjian kita dengan TUHAN, supaya Dia memberkati segala usahamu.
\v 10 Hari ini, kamu semua— termasuk para pemimpin suku, tua-tua, perwira, dan semua laki-laki Israel— berdiri di hadapan TUHAN Allah kita.
\v 11 Hadir juga bersama kita anak-anak dan istri-istri kalian, dan semua pendatang yang tinggal di antara kita, yang bekerja memotong kayu dan menimba air.
\v 12 Kalian berkumpul di sini untuk menyatakan bersedia menerima semua ketentuan dalam perjanjian yang TUHAN Allah sahkan dengan kita hari ini.
\v 13 Dengan mengikat perjanjian ini, kita diteguhkan sebagai umat-Nya, dan kita mengakui bahwa TUHAN adalah Allah kita. Dengan demikian kita menggenapi apa yang sudah TUHAN katakan kepada kita dan perjanjian yang Dia sahkan dengan nenek moyang kita Abraham, Isak, dan Yakub.
\v 14 TUHAN mengikat perjanjian ini bukan hanya dengan kita saja
\v 15 yang sekarang hadir di hadapan-Nya, tetapi juga dengan keturunan kita di masa yang akan datang.
\p
\v 16 “Kamu semua tahu bagaimana dulu bangsa kita tinggal di Mesir dan kemudian berjalan melewati wilayah bangsa-bangsa lain.
\v 17 Kamu juga sudah melihat patung-patung berhala mereka yang terbuat dari kayu, batu, perak, dan emas. Semua itu sangat menjijikan.
\v 18 Pastikan jangan sampai ada di antara kamu, baik laki-laki, perempuan, keluarga, maupun suku, yang meninggalkan TUHAN dengan menyembah dewa-dewa bangsa lain. Orang-orang yang nberbuat demikian dapat menjadi pengaruh buruk di antara kita, seperti tanaman beracun yang bisa meracuni orang-orang, sehingga banyak yang tertular dengan kejahatannya.\x + \xo 29:18 \xt Ibr. 12:15\x*
\p
\v 19 “Apabila ada orang bebal di antara kamu yang mendengar ketentuan perjanjian ini dan berkata dalam hatinya, ‘Aku akan selamat meskipun hidup sesuka hatiku sendiri,’ maka hal itu akan mendatangkan bencana atas kamu semua, yang jahat maupun yang baik.
\v 20-21 TUHAN tidak akan bersedia mengampuni orang bebal seperti itu. TUHAN akan memisahkan orang itu dari antara suku-suku Israel, lalu melampiaskan cemburu dan amarah-Nya ke atas orang itu seperti api yang menghanguskan. Semua kutuk yang tertulis dalam kitab hukum dan ketentuan perjanjian TUHAN ini akan menimpa dia dan keturunannya, sampai TUHAN melenyapkan mereka.\f + \fr 29:20 \fk dan keturunannya … \ft Secara harfiah bahasa Ibrani menuliskan, ‘TUHAN akan menghapus namanya dari kolong langit.’ Bukan hanya orang bebal itu sendiri yang dihukum, tetapi tidak akan ada penerus keluarganya.\f*
\p
\v 22-23 “Lama kelamaan berbagai kutukan bencana dan wabah penyakit yang berulang kali ditimpakan akan berdampak. Tanah di seluruh negeri Israel akan rusak oleh belerang dan garam sehingga tidak bisa ditanami apa pun, bahkan rumput liar pun tidak bisa tumbuh. Negeri itu akan menjadi seperti kota Sodom, Gomora, Adma, dan Zeboim, yang dihancurkan TUHAN dalam murka-Nya. Maka pengunjung dari bangsa lain bahkan sisa keturunanmu yang masih hidup
\v 24-25 akan bertanya, ‘Mengapa TUHAN, Allah nenek moyang mereka, berbuat demikian pada negeri ini?! Apa yang membuat-Nya begitu murka?’
\p “Maka orang-orang akan menjawab, ‘Ini terjadi karena bangsa Israel tidak lagi hidup sesuai dengan hukum dan ketentuan perjanjian yang mereka sahkan dengan TUHAN, ketika Dia membawa mereka keluar dari Mesir.
\v 26 Mereka menyimpang dengan sujud menyembah dewa-dewa yang tidak pernah mereka kenal sebelumnya, dan yang dilarang oleh TUHAN.
\v 27 Perbuatan itulah yang membuat murka TUHAN berkobar sehingga Dia mengutuk negeri mereka, sesuai peringatan yang sudah tertulis dalam kitab hukum TUHAN.
\v 28 Akhirnya dalam amarah-Nya, TUHAN mencabut orang Israel dari negeri mereka dan membuang mereka ke negeri lain, di mana mereka tinggal sampai hari ini.’”
\p
\v 29 Dan sebagai penutup, Musa berkata, “Ada hal-hal yang TUHAN Allah rahasiakan dari kita. Tetapi untuk segala hal yang sudah Dia nyatakan, kita dan keturunan kita bertanggung jawab melakukannya. Itu berarti kita harus menaati segala hukum dan ketentuan dalam kitab ini.”