\c 38
\s Pembuatan mezbah kurban persembahan bakaran
\p
\v 1 Kemudian Bezalel memimpin para pekerja untuk membuat mezbah kurban bakaran dari kayu akasia. Mezbah itu berbentuk persegi dengan panjang setiap sisinya 2,3 meter dan tingginya 1,4 meter.
\v 2 Mereka membuat empat tanduk pada keempat sudut mezbah yang menyatu dengan mezbah. Kemudian mereka melapisi seluruh mezbah itu dengan perunggu.
\v 3 Lalu mereka membuat perkakas untuk mezbah itu dari perunggu— yaitu tempat-tempat abu, sekop-sekop, bejana-bejana, pengait daging, dan tempat untuk membawa bara.
\v 4 Bezalel juga memimpin mereka untuk membuat anyaman kawat perunggu dan memasangnya di bagian dalam mezbah, dengan tinggi setengah mezbah itu.
\v 5 Lalu mereka mencetak gelang dari perunggu dan memasangnya pada keempat sudut anyaman kawat perunggu itu sebagai lubang untuk tongkat pengusung.
\v 6 Tongkat-tongkat pengusung itu dibuat dari kayu akasia dan dilapisi dengan perunggu.
\v 7 Lalu mereka memasukkan tongkat pengusung itu ke dalam gelang-gelang yang ada di sisi mezbah agar mezbah itu bisa diangkut. Mezbah itu berbentuk seperti kotak kosong yang terbuka dan terbuat dari rangka.
\s Pembuatan bejana pembasuhan
\p
\v 8 Bezalel bersama para pengerja juga membuat sebuah bejana pembasuhan dan tumpuannya dari perunggu. Perunggu tersebut berasal dari cermin-cermin perunggu yang dipersembahkan oleh para pelayan perempuan yang biasa melayani di pintu masuk Kemah Pertemuan.
\s Pembangunan pagar keliling halaman kemah TUHAN
\p
\v 9 Setelah itu mereka membuat halaman dan memagarinya dengan tirai-tirai yang terbuat dari kain linen halus yang dipintal. Pada sebelah selatan, tirai itu sepanjang 46 meter.
\v 10 Tirai itu digantungkan pada 20 tiang yang dipasang pada 20 dasar perunggu menggunakan pengait-pengait dan penyambung-penyambungnya dari perak.
\v 11 Demikian juga pada sebelah utara, tirai sepanjang 46 meter digantungkan dari dua puluh tiang yang dipasang pada dua puluh dasar perunggu menggunakan pengait-pengait dan penyambung-penyambungnya dari perak.
\v 12 Di sebelah barat, tirai sepanjang 23 meter digantungkan pada sepuluh tiang yang dipasang pada sepuluh dasarnya menggunakan pengait-pengait dan penyambung-penyambungnya dari perak.
\v 13 Di sebelah timur, yang pintunya menghadap matahari terbit, tirainya sepanjang 23 meter.
\p
\v 14 Pintu gerbang halaman diapit oleh dua buah tirai. Di sisi kanan, tirai sepanjang 6,9 meter, digantungkan pada tiga tiang yang ditempatkan pada tiga dasar.
\v 15 Demikian juga di sisi kiri, tirai sepanjang 6,9 meter digantungkan pada tiga tiang yang ditempatkan pada tiga dasar.
\v 16 Seluruh tirai yang memagari halaman terbuat dari linen halus.
\v 17 Semua dasar untuk tiang terbuat dari perunggu, sedangkan pengait-pengait dan penyambung-penyambungnya dari perak. Ujung atas tiang-tiang di halaman dilapisi dengan perak, dan penyambung-penyambungnya dari perak.
\p
\v 18 Tirai pintu gerbang ke halaman dibuat dari kain linen halus dan disulam dengan indah menggunakan benang biru, ungu dan merah. Panjang tirai 9,2 meter dan tingginya 2,3 meter, sama seperti tirai-tirai yang mengelilingi halaman.
\v 19 Tirai pintu gerbang itu digantung pada empat tiang yang ditempatkan pada empat dasar perunggu. Pengait-pengait dan penyambung-penyambungnya terbuat dari perak dan ujung atas tiang-tiangnya dilapisi dengan perak.
\p
\v 20 Semua pasak kemah TUHAN dan halamannya dibuat dari perunggu.
\s Logam yang digunakan untuk mengerjakan kemah TUHAN
\p
\v 21 Inilah jumlah logam-logam yang digunakan dalam membangun kemah TUHAN, yaitu kemah khusus tempat Peti Perjanjian. Orang Lewi mencatat semua ini atas perintah Musa, di bawah pengawasan Itamar, anak Harun.
\v 22 Bezalel, anak Uri, cucu Hur, dari suku Yehuda, membuat semua yang TUHAN perintahkan kepada Musa.
\v 23 Bezalel dibantu oleh Aholiab anak Ahisamak, dari suku Dan, seorang yang ahli mengukir, merancang, dan menenun dengan benang berwarna biru, ungu, dan merah pada kain linen halus.
\p
\v 24 Semua emas yang dipersembahkan umat Israel untuk mengerjakan kemah TUHAN berjumlah 1.000 kilogram. Ini ditimbang sesuai dengan ukuran berat resmi, yaitu syikal yang tersimpan di kemah TUHAN.
\p
\v 25 Seluruh perak yang diserahkan oleh umat Israel saat sensus berjumlah 3.420 kilogram. Ini ditimbang sesuai dengan ukuran berat resmi, yaitu syikal yang tersimpan di kemah TUHAN.
\v 26 Semua laki-laki yang berumur 20 tahun ke atas dihitung dalam sensus itu dan masing-masing membayar 6 gram perak. Itu juga ditimbang sesuai dengan ukuran berat resmi tersebut. Jumlah orang yang terdaftar adalah 603.550 orang.
\v 27 Perak sebanyak 3.400 kilogram digunakan untuk membuat 100 buah dasar dengan cara dicetak, untuk rangka-rangka kemah TUHAN dan untuk tiang-tiang tirai khusus. Satu dasar membutuhkan sekitar 34 kilogram perak.
\v 28 Sisa perak sejumlah sekitar 20 kilogram digunakan untuk membuat pengait-pengait dan penyambung-penyambung untuk tiang-tiang dan untuk melapisi ujung atas tiang.
\p
\v 29 Perunggu yang dipersembahkan umat Israel seluruhnya berjumlah 2.400 kilogram.
\v 30 Perunggu itu dipakai untuk membuat dasar untuk tiang-tiang pintu masuk kemah TUHAN, dan untuk mezbah kurban bakaran dari perunggu dengan anyaman kawat perunggunya dan semua perkakasnya,
\v 31 dasar untuk tiang-tiang yang menyangga tirai-tirai di sekeliling halaman kemah TUHAN dan di gerbang halaman, dan seluruh pasak untuk kemah itu dan tirai-tirai di sekeliling halaman.