\c 12
\s1 Perayaan Paskah
\p
\v 1 Berkatalah TUHAN kepada Musa dan Harun di tanah Mesir,
\v 2 “Mulai sekarang, bulan ini akan menjadi bulan pertama dalam kalendar tahunan kalian.
\v 3 Maka kalian berdua harus mengumumkan kepada semua orang Israel, begini: ‘Pada hari kesepuluh bulan ini setiap kepala keluarga harus mengambil seekor anak domba atau anak kambing untuk dimakan bersama-sama oleh anggota keluarganya sendiri.
\v 4 Kalau jumlah anggota keluarganya terlalu sedikit untuk menghabiskan seekor anak domba yang sudah dimasak, mereka boleh bergabung dengan tetangga terdekat untuk bersama-sama makan anak domba itu. Biarlah mereka membagi anak domba itu sesuai dengan jumlah orang yang memakannya.
\v 5 Kalian boleh memilih apakah seekor anak domba atau kambing, tetapi harus jantan yang berumur satu tahun dan tidak cacat.
\p
\v 6 Setiap keluarga harus menjaga baik-baik anak domba atau anak kambing itu hingga hari keempat belas bulan ini. Pada hari itulah, disaat matahari sudah terbenam, semua orang Israel harus membunuh anak domba atau anak kambing itu.
\v 7 Kemudian dari darahnya haruslah dioleskan pada kedua tiang pintu dan pada ambang atas pintu rumah di mana domba itu dimakan.
\v 8 Pada malam hari itu juga, mereka harus memanggang dagingnya di atas api dan memakannya dengan roti yang tidak beragi dan sayur pahit.
\v 9 Kalian tidak boleh memakannya mentah, atau direbus dalam air. Anak domba atau anak kambing itu harus dipanggang di atas bara api— baik kepala, kaki dan semua organ tubuh yang di dalam perutnya.
\v 10 Dagingnya harus dihabiskan pada malam itu juga, tidak boleh ada daging yang tersisa hingga esok paginya. Kalau ada daging yang tersisa, maka harus dibakar sampai habis sebelum pagi hari.
\p
\v 11 Pada waktu makan, kalian harus sudah mengenakan pakaian seperti orang yang sudah siap berpergian jauh, yaitu mengenakan ikat pinggang, memakai alas kaki dan memegang tongkat. Kalian harus makan dengan tergesa-gesa, karena itulah perayaan Paskah bagi TUHAN.
\v 12 Malam itu Aku akan menjelajahi seluruh tanah Mesir, dan akan membunuh setiap anak laki-laki yang sulung dan anak hewan jantan yang sulung. Dan terhadap semua dewa dan berhala Mesir Aku akan menjatuhkan hukuman atasnya— karena Akulah TUHAN.
\v 13 Darah yang ada di pintu rumah kalian merupakan tanda bagi-Ku. Ketika Aku melihat darah itu Aku akan melewatinya, dan wabah tidak akan menimpa dan menghabisi kalian ketika Aku menyerang tanah Mesir.
\p
\v 14 Kalian harus memperingati hari itu dan merayakannya dengan pesta khusus untuk TUHAN turun temurun. Lakukanlah itu sebagai suatu ketetapan untuk selamanya.
\v 15 Selama tujuh hari, kalian harus makan roti yang tidak beragi. Pada hari pertama kalian harus membuang semua ragi dari rumah kalian. Siapa pun yang memakan roti beragi selama tujuh hari akan dikucilkan dari Israel.
\v 16 Pertemuan kudus harus diadakan pada hari pertama dan pada hari ketujuh. Pada hari itu kamu tidak boleh melakukan pekerjaan apapun kecuali untuk menyiapkan makanan.
\p
\v 17 Kalian akan memperingati Perayaan Roti tak Beragi, untuk mengingatkan kalian bahwa pada hari tersebut Aku membawa umat Israel keluar dari Mesir. Kalian harus menetapkan hari raya tersebut dan selamanya memperingatinya secara turun temurun.
\v 18 Pada petang hari keempat belas sampai petang hari kedua puluh satu dalam bulan pertama, kalian harus makan roti yang tidak beragi.
\v 19 Selama tujuh hari itu, tidak boleh ada ragi sedikit pun dalam rumah kalian. Apabila ada orang yang makan sesuatu yang beragi, maka orang itu harus dikucilkan dari antara kalian baik dia orang Israel ataupun orang asing.
\v 20 Kalian tidak boleh makan sesuatu yang beragi, makanlah roti tidak beragi di mana saja kalian tinggal.”
\p
\v 21 Kemudian Musa mengumpulkan semua tua-tua Israel dan berkata kepada mereka, “Pergilah dan pilihlah anak-anak domba untuk setiap keluarga dan sembelihlah anak domba Paskah itu.”
\v 22 Ambillah segenggam tanaman hisop, celupkan dalam darah yang ditampung dalam baskom dan oleskanlah pada bingkai pintu rumah kalian. Tidak ada seorang pun yang boleh keluar rumah sampai keesokan paginya.
\v 23 Saat TUHAN menjelajahi seluruh negeri untuk membunuh orang Mesir, dan ketika Dia melihat darah di bingkai pintu, TUHAN akan melewatinya dan tidak akan membiarkan Malaikat Maut memasuki rumah kalian untuk membunuh anak-anak sulung kalian.
\p
\v 24 Kalian semua beserta anak-cucu kalian harus menaati ketetapan ini selamanya.
\v 25 Pada waktu kalian sudah memasuki negeri yang sudah dijanjikan TUHAN kepada kalian, kalian harus terus melaksanakan perayaan ini.
\v 26 Dan ketika anak-anak kalian menanyakan,‘Mengapa kami harus melakukan upacara ini?’
\v 27 Kalian harus menjawab, ‘Ini adalah persembahan Paskah kepada TUHAN, karena Dia telah melewati rumah-rumah umat Israel di Mesir. Ketika Dia menyerang anak-anak sulung orang Mesir, tetapi membiarkan kami hidup’” [Lalu umat Israel bersujud dan menyembah Tuhan//Umat Israel lalu bersujud dan menyembah-Nya].
\p
\v 28 Umat Israel lalu melakukan apa yang telah TUHAN perintahkan kepada Musa Dan Harun.
\v 29 Pada tengah malam, TUHAN menyerang setiap anak sulung laki-laki di seluruh negeri Mesir, dari anak sulung raja Mesir yang duduk di tahtanya sampai dengan anak sulung tahanan di penjara dan setiap anak sulung hewan ternak.
\v 30 Malam itu raja Mesir terbangun, juga semua pejabatnya dan seluruh rakyat Mesir. Terdengar isak tangis yang keras di seluruh negeri, karena semua orang berkabung— bahwa di setiap rumah ada anak laki-laki sulung yang meninggal.
\s1 Bangsa Israel meninggalkan Mesir
\p
\v 31 Kemudian raja memanggil Musa dan Harun untuk menghadapnya pada malam itu dan berkata kepada mereka, “Bangunlah dan keluar dari antara rakyatku— baik kamu dan seluruh umat Israel. Pergilah dan sembahlah TUHAN seperti yang sudah kalian katakan.
\v 32 Bawalah semua kawanan ternak, seperti yang sudah kamu katakan dan pergilah. Mintalah [kepada] TUHAN kalian untuk memberkatiku juga!”
\v 33 Rakyat Mesir mendesak mereka untuk segera meninggalkan negeri itu. Kata mereka, “Kami semua akan mati jika kalian tidak segera pergi.”
\p
\v 34 Maka umat Israel membawa adonan roti mereka yang belum diragi dengan wadah adonan roti, membungkusnya dalam jubah, lalu membawanya dengan dipikul.
\v 35 Kemudian bangsa Israel melakukan sesuai perintah Musa sebelumnya, yaitu meminta perhiasan emas dan perak dan pakaian dari para tetangga orang Mesir.
\v 36 TUHAN membuat rakyat Mesir bermurah hati terhadap bangsa Israel, dan mereka memberikan apa yang diminta orang Israel. Dengan demikian saat keluar dari Mesir, mereka membawa pergi kekayaan orang-orang Mesir.
\p
\v 37 Dan umat Israel yang terdiri dari sekitar 600,000 laki-laki dewasa, berjalan dari Ramses ke Sukot. Jumlah ini tidak termasuk kaum perempuan dan anak-anak.
\v 38 Sejumlah besar orang yang bukan [keturunan] bangsa Israel juga ikut serta. Selain itu, mereka semua membawa kawanan ternak yang sangat banyak.
\v 39 Mereka memanggang roti dari adonan yang tidak beragi yang dibawa keluar dari Mesir. Rotinya tidak beragi karena mereka diusir keluar dari Mesir dan tidak memiliki waktu yang cukup untuk menyiapkan persediaan makanan yang memadai.
\p
\v 40 Bangsa Israel sudah tinggal di Mesir selama 430 tahun.
\v 41 Pada hari itulah, pasukan TUHAN mengakhiri 430 tahun keberadaan mereka di Mesir.
\v 42 Malam itu TUHAN berjaga-jaga untuk membawa mereka keluar dari tanah Mesir. Oleh karena itu, malam tersebut setiap tahunnya diperingati dan dipersembahkan kepada TUHAN sebagai peringatan bagaimana Dia berjaga-jaga saat memimpin umat-Nya keluar dari Mesir.
\s1 Peraturan tentang perayaan Paskah
\p
\v 43 Dan berkatalah TUHAN kepada Musa dan Harun, “Inilah ketetapan mengenai Paskah. Orang asing tidak boleh makan daging domba yang dipersembahkan pada perayaan Paskah.
\v 44 Tetapi budak yang telah dibeli dengan uang boleh memakannya apabila sudah disunat.
\v 45 Pendatang atau pun budak yang menerima upah tidak boleh memakannya.
\v 46 Daging kurban Paskah harus dimakan di rumah. Kamu tidak boleh membawa dagingnya keluar dari rumah itu, dan tidak boleh mematahkan satu pun tulangnya.
\v 47 Seluruh umat Israel harus merayakannya.
\p
\v 48 Bila ada pendatang yang hidup bersamamu, dan ingin merayakan Paskah bagi TUHAN, [dia dan] setiap anggota keluarga laki-laki yang bersamanya juga harus disunat. Jika demikian, dia diperbolehkan merayakannya. Dia akan diperlakukan sama seperti penduduk asli. Tetapi orang yang belum disunat tidak boleh memakannya.
\v 49 Peraturan yang sama berlaku bagi penduduk asli dan pendatang yang menetap bersamamu.
\p
\v 50 Seluruh umat Israel patuh dan melakukan apa yang telah diperintahkan TUHAN kepada Musa dan Harun.
\v 51 Dan pada hari itulah, TUHAN membawa semua suku orang Israel keluar dari Mesir.