\c 36
\s1 Tanah bagi anak-anak perempuan Zelafehad
\p
\v 1 Pemimpin-pemimpin tiap keluarga dari suku Gilead datang menghadap Musa dan pemimpin-pemimpin Israel,
\v 2 dan berkata kepada Musa, “TUHAN telah memerintahkan kepadamu, untuk membagi tanah itu dengan cara membuang undi. Dan TUHAN sudah memerintahkan engkau untuk memberikan tanah warisan itu juga kepada anak-anak perempuan saudara kami, Zelafehad.
\v 3 Tetapi anak-anak perempuannya harus menikah dengan kaum keluarga dari suku-suku Israel, agar supaya tanah ini tidak diambil alih oleh suku lain dan menjadi milik mereka.
\v 4 Ketika perayaan tahun Yobel bagi orang Israel tiba, maka bagian warisan mereka, yaitu anak-anak perempuan itu ditambahkan dengan tanah milik suku suami-suami mereka, sehingga tanah yang menjadi milik nenek moyang mereka, menjadi berkurang.”
\p Lalu Musa menyampaikan perintah TUHAN kepada bangsa Israel, “Orang-orang dari keturunan Manasye itu benar.
\v 6 Inilah firman yang diperintahkan TUHAN tentang anak-anak perempuan Zelafehad: ‘Mereka boleh menikah dengan siapa saja yang mereka mau, tetapi calon suami mereka harus dari suku bapak mereka.’
\v 7 Dengan begitu tanah itu tetap menjadi milik warisan turun temurun mereka walaupun mereka sudah berpindah ke suku lain. Setiap orang Israel harus menjaga warisan tanah milik nenek moyang mereka dengan baik.
\v 8 Setiap perempuan yang mendapat tanah warisan milik bapak mereka boleh menikah, tetapi dia harus menikah dengan seseorang dari sukunya sendiri. Dengan demikian mereka tetap mempertahankan tanah warisan nenek moyang mereka.
\v 9 Tanah itu tidak boleh berpindah tangan dari suku satu ke suku lain. Setiap orang Israel harus mempertahankan apa yang sudah diterimanya dari nenek moyang mereka.”
\p
\v 10 Anak-anak perempuan dari Zelefehad melakukan segala sesuatu seperti yang diperintahkan Musa kepada mereka.
\v 11 Kelima anak perempuannya yaitu-Mahla, Tirza, Hogla, Milka and Noa—menikah dengan laki-laki dari keturunan keluarga bapak mereka.
\v 12 Mereka menikah dengan laki-laki dari kaum keluarga Manasye, yaitu anak dari Yusuf, sehingga tanah warisan itu tetap menjadi milik keturunan keluarga bapak mereka.
\p
\v 13 Itulah seluruh perintah dan hukum yang diberikan TUHAN kepada Musa untuk disampaikan kepada seluruh bangsa Israel ketika mereka melewati dataraan Moab, yaitu di tepi Sungai Yordan yang berada di dekat kota Yerikho.