\c 4
\p
\v 1 Lihatlah bagaimana emas menjadi pudar, bahkan emas murni kehilangan kilaunya. Dan bagaimana batu-batu suci berserakan di jalan-jalan.
\v 2 Dahulu Yerusalem sangat berharga seperti emas murni, tetapi kini mereka dianggap seperti periuk tanah liat yang dibuat tukang periuk.
\v 3 Bahkan serigala-serigala menyusui anak-anaknya, tetapi para perempuan Yerusalem menjadi sangat kejam seperti burung unta di padang belantara— tidak peduli dengan anaknya.
\v 4 Lidah bayi menempel di langit-langit mulutnya karena kehausan. Tidak ada seorang pun yang memberikan makanan, waktu anak-anak meminta makan.
\v 5 Mereka yang terbiasa makan makanan lezat, kini harus bertahan hidup di jalanan. Mereka yang terbiasa dalam kemewahan, kini berbaring di tumpukkan sampah.
\v 6 Hukuman atas Yerusalem lebih besar daripada hukuman Sodom, yang dibinasakan secara tiba-tiba tanpa bantuan manusia.
\v 7 Para pemimpin lebih bersinar dari salju dan lebih putih dari susu. Tubuh mereka merah seperti manik-manik (batu karang merah), dan keindahan mereka seperti batu permata berwarna biru (safir).
\v 8 Kini rupa mereka seperti gumpalan asap hitam, tidak ada yang bisa mengenali mereka di jalan-jalan. Kulit mereka seperti kayu kering, menempel pada tulang.
\v 9 Lebih baik mati dengan pedang daripada mati kelaparan. Mereka yang kelaparan mati secara perlahan-lahan dan tersiksa.
\v 10 Kelaparan yang terjadi sangat parah, sehingga para ibu yang dulunya berhati lembut rela memasak anak-anak mereka untuk dimakan.
\v 11 TUHAN melampiaskan murka-Nya dan mencurahkan amarah-Nya yang mengerikan. Dia menyalakan api untuk membakar habis Yerusalem.
\v 12 Semua raja di bumi dan seluruh penduduk dunia tidak percaya bahwa musuh dapat memasuki gerbang-gerbang Yerusalem.
\v 13 Hal ini terjadi karena para nabi dan imam berdosa. Mereka sudah membunuh orang yang tidak bersalah.
\v 14 Seperti orang buta mereka berkeling-keliling di jalan-jalan. Mereka tercemar dengan darah, sehingga tidak ada yang berani menyentuh mereka.
\v 15 Orang-orang berteriak kepada mereka, “Pergilah, kalian Najis! Jangan menyentuh kami” Maka pergilah mereka dari satu bangsa ke bangsa yang lainnya dan tidak ada seorang pun yang mengizinkan mereka tinggal di suatu tempat.
\v 16 TUHAN sendiri yang memisahkan mereka dan tidak lagi memperdulikan mereka. Para imam tidak lagi dihormati dan para tua-tua tidak lagi dikasihi.
\v 17 Kami selalu menantikan pertolongan yang sia-sia, kami memperhatikan tidak ada suatu bangsa yang datang untuk menyelamatkan kami.
\v 18 Musuh terus mengintai kami, sehingga kami tidak bisa keluar ke jalan. Akhir hidup kami sudah mendekat, hari-hari kami sudah ditentukan. Ya, akhir hidup kami sudah tiba.
\v 19 Mereka yang mengejar kami lebih cepat dari rajawali. Mereka mengejar sampai di gunung-gunung dan menghadang kami di padang belantara.
\v 20 Raja yang diurapi TUHAN, yang kami anggap sebagai nafas hidup kami yang melindungi kami dari bangsa-bangsa lain, sudah mereka tangkap.
\v 21 Bersukacita dan bergembiralah, hai orang Edom, kalian yang tinggal di tanah Us. Tetapi penghakiman juga akan berlaku bagimu, kalian akan mabuk dan ditelanjangi.
\v 22 Hai Yerusalem, hukumanmu sudah berakhir, TUHAN tidak akan lagi membawamu ke tempat pengasingan. Tetapi Edom, Dia akan menghukummu karena kesalahanmu, Dia akan menunjukkan dosa-dosamu.