\c 18
\s1 Absalom kalah dalam peperangan dan meninggal
\p
\v 1 Daud mengumpulkan semua tentaranya yang bersama-sama dengan dia dan membagi mereka menjadi beberapa kelompok. Dan dia mengangkat kepala pasukan atas seribu orang dan seratus orang, untuk memimpin kelompok-kelompok itu.
\v 2 Sepertiga dari tentaranya itu dipimpin oleh Yoab, sepertiga lagi dipimpin oleh Abisai, anak Zeruya, adik Yoab, dan sepertiga lagi dipimpin oleh Itai, orang Gat. Lalu Daud menyuruh para tentaranya itu untuk pergi berperang. Namun, Daud berkata kepada mereka, “Aku juga akan maju berperang bersama-sama dengan kalian.”
\v 3 Tetapi para prajuritnya berkata, “Jangan tuan, kami tidak mengizinkan tuan ikut berperang besama kami! Nyawa tuan sama harganya seperti nyawa sepuluh ribu tentara. Absalom dan para tentaranya tidak akan peduli kalau kami harus melarikan diri, atau kalau setengah dari jumlah kami mati. Kami minta tuan tetap tinggal di kota untuk mengirimkan bantuan kepada kami, jika kami membutuhkannya.”
\v 4 Raja menjawab mereka, “Aku akan melakukan yang terbaik menurut kalian.” Lalu raja berdiri di samping pintu gerbang sambil mengamati seluruh pasukannya lewat, berbaris dalam kelompok yang terdiri dari seratus orang dan seribu orang.
\v 5 Raja memberi perintah kepada Yoab, Abisai, dan Itai, “Perlakukan Absalom dengan lemah lembut.” Semua tentara mendengar perintah raja yang disampikan kepada para kepala pasukan mereka tentang Absalom.
\p
\v 6 Lalu para pasukan itu maju ke padang untuk menyerang tentara Israel yang dipimpin oleh Absalom. Dan mereka bertempur di hutan Efraim.
\v 7 Pada saat itu terjadilah perang yang sangat dahsyat. Para pasukan Daud berhasil mengalahkan dan membunuh tentara Israel, sebanyak dua puluh ribu orang.
\v 8 Pertempuran itu menjadi semakin meluas di daerah itu, dan lebih banyak orang mati karena terjebak di dalam hutan, daripada tewas dalam pertempuran.
\v 9 Di dalam peperangan itu, Absalom bertemu dengan para tentara Daud. Dia langsung menunggangi bagalnya. Ketika bagalnya melewati di bawah ranting-ranting pohon tarbantin yang lebat, kepalanya tergantung di ranting-ranting itu tetapi bagalnya terus berlari.
\v 10 Seseorang melihat kejadian itu, dan melaporkannya kepada Yoab, katanya: “Saya melihat Absalom tergantung pada pohon terbantin.”
\v 11 Jawab Yoab kepada orang itu, “Mengapa kamu tidak membunuhnya dan menjatuhkannya ke tanah? Jika kamu membunuhnya, aku akan memberimu sepuluh uang perak dan sabuk seorang tentara!”
\v 12 Tetapi jawab orang itu kepada Yoab, “Saya tidak akan membunuhnya, meskipun saya mendapat seribu keping uang perak. Saya tidak akan mencelakakan putra raja, karena kami sudah mendengar bahwa raja memberi perintah kepada tuan, kepada Abisai dan kepada Itai, untuk melindungi Absalom demi Raja Daud.
\v 13 Seandainya saya tidak menaati perintah raja dengan membunuh putranya, raja pasti mencari tahu siapa yang melakukannya. Dan tuan pasti tidak membela saya.”
\p
\v 14 Yoab berkata, “Aku tidak akan membuang-buang waktu bicara denganmu.” Kemudian dia mengambil tiga tombak dan menusukkannya ke dada Absalom yang masih hidup dan tergantung di pohon tarbantin itu.
\v 15 Dan sepuluh orang anak buah Yoab mengelilingi Absalom, lalu memukul dan membunuhnya.
\v 16 Sesudah itu, Yoab meniup terompet sebagai tanda kepada pasukannya untuk berhenti mengejar tentara Israel.
\v 17 Beberapa tentara Yoab mengambil mayat Absalom dan membuangnya ke dalam lubang yang besar di hutan itu. Lalu mereka menimbun lubang itu dengan batu-batu besar di sampai tinggi. Sementara itu, para tentara Israel melarikan diri ke kemahnya masing-masing.
\p
\v 18 Sewaktu Absalom masih hidup, dia sudah membuat tugu untuk dirinya sendiri di Lembah Raja. Dia berpikir begini: “Aku tidak mempunyai seorang putra yang akan mengenang namaku.” Maka dia menamai tugu itu dengan namanya sendiri dan Tugu Peringatan Absalom, dan tugu itu masih ada sampai hari ini.
\s Berita kematian Absalom diberitahukan kepada Daud
\p
\v 19 Sesudah kejadian itu, Ahimas anak Zadok, berkata kepada Yoab, “Biarkanlah saya segera pergi membawa berita baik ini kepada raja! Saya akan berkata kepadanya bahwa TUHAN sudah berbuat adil kepadanya, dan melepaskan dia dari musuh-musuhnya.”
\v 20 Tetapi Yoab menjawab, “Jangan! Kamu boleh membawa berita di lain waktu saja. Tetapi untuk berita baik ini, bukan kamu yang menyampaikannya, karena putra raja itu sudah mati.”
\v 21 Lalu Yoab berkata kepada budaknya Daud yang berasal dari Ethiopia, “Kamu pergi dan beritahukanlah raja tentang apa yang kamu lihat.” Kemudian pria asal Etiopia itu membungkuk kepada Yoab, dan langsung berlari.
\v 22 Lalu, Ahimaas putra Zadok berkata sekali lagi kepada Yoab, “Saya mohon, izinkanlah hamba menyusul orang Etiopia itu.” dan Yoab bertanya, “Mengapa engkau ingin ikut bersama dia anakku? Padahal engkau tidak akan mendapat upah apapun dengan membawa kabar itu.”
\v 23 Tapi Ahimaas menjawab, “Itu tidak masalah, aku ingin pergi.” Jadi Yoab berkata, “Baiklah, kalau begitu, pergilah.” Jadi Ahimaas berlari melalui jalan lain yaitu Lembah Yordan. Dia lebih dahulu sampai daripada orang Ethiopia itu.
\p
\v 24 Pada saat itu Daud duduk di antara dua pintu gerbang, dan penjaga sedang berdiri di atap tembok pintu gerbang, dan ketika ia sedang memandang-mandang, dia melihat seorang pria sedang berlari.
\v 25 Ketika Ahimaas putra Zadok semakin dekat ke gerbang, pengawal itu memberitahukan kepada Daud, dan raja menjawab, “Jika dia hanya sendirian, dia pasti membawa berita.”
\v 26 Kemudian pengawal melihat pria lain datang, dan pengawal berkata kepada penjaga gerbang , “Lihat, ada seorang lagi yang datang.” Raja berkata, “Dia juga membawa berita.”
\p
\v 27 Penjaga gerbang itu berkata, “Saya lihat orang pertama yang datang seperti cara berjalan Ahimaas putra Zadok.” Dan raja berkata, “Dia adalah pria yang baik dan juga membawa kabar baik.”
\v 28 Kemudian Ahimaas memberikan salam kepada raja, dan sujud dihadapannya kemudian berkata, “Terpujilah Tuhan yang sudah mengalahkan orang-orang yang melawan tuanku”
\v 29 Lalu raja bertanya, “Apakah Absalom, anak muda itu selamat?” Jawab Ahimaas, “Ketika Yoab menyuruh saya kemari, saya melihat huru-hara yang besar, tetapi hamba tidak tahu apa yang terjadi”.
\p
\v 30 Lalu kata raja “Berdirilah di sebelah sana”. Maka Ahimaas pergi ke samping dan berdiri di situ.
\v 31 Lalu orang Etiopia itu berkata, “Tuanku raja, saya membawa kabar baik, Tuhan sudah membebaskan engkau dari musuh-musuhmu.”
\v 32 Dan raja bertanya kepada orang Etiopia itu, “Apakah Absalom, orang muda itu selamat?” Kemudian orang Etiopia itu berkata, “Biarlah musuh-musuh tuanku raja dan semua yang sudah bangkit melawanmu akan berakhir hidupnya sama seperti orang muda itu.”
\v 33 Raja sangat sedih dan pergi ke ruang atas pintu gerbang dan menangis. Sambil berjalan, ia berkata, “Wahai anakku Absalom, anakku, anakku Absalom! Seandainya aku saja yang meninggal menggantikanmu, O Absalom, anakku, anakku!”