\c 10
\s Kemuliaan TUHAN meninggalkan rumah TUHAN
\p
\v 1 Ketika aku menengadahkan kepalaku, aku melihat sesuatu yang serupa dengan sebuah takhta yang tampaknya terbuat dari batu safir biru. Takhta itu melayang di bagian kubah yang ada di atas kepala makhluk serupa malaikat itu.
\v 2 Berbicaralah TUHAN kepada laki-laki yang berpakaian dari kain halus itu, "Pergilah ke antara roda-roda yang berputar di bawah makhluk itu. Penuhilah kedua tanganmu dengan batu bara yang membara dari antara mereka dan sebarkanlah batu bara - batu bara itu ke atas kota." Aku memperhatikan laki-laki itu masuk ke dalam dan melakukan apa yang diperintahkan kepadanya.
\v 3 Mahkluk-mahkluk itu ada di bagian ujung selatan rumah TUHAN ketika laki-laki itu pergi ke sana, dan awan yang penuh kemuliaan TUHAN mengisi bagian dalam halaman rumah TUHAN.
\v 4 Kemuliaan TUHAN terangkat dari mahkluk-mahkluk malaikat itu dan pindah ke bagian pintu masuk rumah TUHAN.  Rumah TUHAN penuh dengan awan yang penuh kemuliaan ini, dan halaman rumah TUHAN bersinar terang karena kemuliaan TUHAN ini.
\v 5 Suara sayap mahkluk-mahkluk itu terdengar sangat keras bahkan sampai ke luar halaman rumah TUHAN.  Suaranya seperti suara TUHAN Maha Kuasa.
\v 6 Ketika TUHAN berkata kepada laki-laki berpakaian kain halus itu untuk berada di antara mahkluk-mahkluk bersayap dan mengambil batu bara yang ada di antara roda-roda, maka laki-laki itu masuk dan berdiri di salah satu sisi roda-roda yang berputar itu.
\v 7 Salah satu dari mahkluk bersayap itu menjulurkan tangannya ke dalam api untuk mengambil bara yang ada di tengah-tengah mereka, dan meletakkan bara itu ke dalam kedua tangan laki-laki yang berpakaian kain halus.  Laki-laki itu mengambil bara dan pergi ke luar.
\v 8 Aku melihat bahwa setiap mahkluk bersayap itu memiliki tangan yang serupa dengan tangan manusia di bawah setiap sayap mereka.
\v 9 Dan kulihat juga, ada roda di setiap bagian sisi mahkluk bersayap itu dan roda itu berwarna kuning hijau cemerlang.
\v 10 Roda-roda itu  memiliki rupa yang sama, setiap roda saling menyilang satu sama lain.
\v 11 Para malaikat itu memiliki wajah yang menghadap ke empat arah mata angin utama, yaitu timur, barat, selatan dan utara.  Hal ini membantu mereka saat bergerak ke berbagai arah. Mereka tidak perlu berbelok, cukup kepala yang menghadap arah yang dituju yang memandu jalan mereka.
\v 12 Seluruh bagian tubuh, punggung, tangan, sayap dan roda-roda mereka ditutupi oleh mata.
\v 13 Dan roda-roda itu disebut 'puting beliung'
\v 14 Keempat wajah mahkluk-mahkluk itu yang pertama serupa dengan banteng. Wajah yang kedua seperti wajah manusia. Wajah ketiga serupa dengan wajah singa dan wajah keempat serupa dengan wajah seekor burung elang.
\v 15 Mahkluk-mahkluk itu terbang.  Mereka adalah mahkluk yang sama yang aku lihat di tepi sungai Kebar. j
\v 16 Ketika mahkluk-mahkluk ini bergerak, maka roda-roda itu yang ada disamping mereka juga ikut bergerak, dan ketika mahkluk-mahkluk ini mengembangkan sayap mereka untuk terbang, roda-roda itu juga ikut terbang bersama mereka.
\v 17  d
\v 18
\v 19
\v 20
\v 21
\v 22