\c 10
\s1 Penglihatan Daniel di tepi sungai Tigris
\p
\v 1 Pada tahun ketiga masa pemerintah Sirus, raja Persia, suatu pesan dinyatakan kepada Daniel yang diberi nama Beltsazar. Isi pesannya benar mengenai suatu perang yang hebat. Daniel mengerti isi pesan itu karena apa yang dia lihat dalam sebuah penglihatan.
\v 2 Pada waktu penglihatan itu datang— saya, Daniel sedang berkabung selama tiga minggu.
\v 3 Selama itu, saya tidak makan makanan yang enak ataupun daging. Saya tidak minum anggur dan tidak menyisir rambut saya.
\v 4 Pada hari kedua puluh empat pada bulan pertama, saat saya sedng berdri di tepi sungai Tigris,
\v 5 Saya mengangkat muka dan melihat ada seseorang yang berpakaian lenan, dengan sabuk dari emas dari Upas sekeliling pinggangnya.
\v 6 Tubuhnya seperti batu topas, wajahnya seperti kilat, kedua matanya seperti obor yang menyala-nyala, lengan dan kakinya seperti kilau tembaga yang digosok, dan bunyi suaranya serperti suara [orang banyak/keramaian].
\v 7 Hanya saya sendiri yang melihat penglihatan itu. Orang-orang yang berada bersama saya tidak melihatnya, tetapi mereka bergemetaran dan melarikan diri untuk bersembunyi.
\v 8 Jadi saya ditinggalkan seorang diri dan melihat penglihatan yang hebat, dan hal ini menguras semua tenaga saya sehingga saya tidak berdaya dan menjadi pucat.
\v 9 Ketika saya mendengar suaranya, saya terjatuh tidak sadarkan diri dengan muka mengarah ke tanah.
\v 10 Lalu ada tangan yang menyentuh saya, dan membantu saya bangun dan bertumpu pada lutut dan tangan saya.
\v 11 Dan dia berkata kepada saya, “Hai Daniel, orang yang sangat dikasihi, mengertilah perkataan yang saya sampaikan kepadau, dan berdirilah, karena saya sudah dikirim kepadamu.” Dan setelah dia berbicara kepada saya, saya pun berdiri sambil gemetar.
\v 12 Lalu dia berkata kepada saya, “Jangan takut, Daniel, karena sejak hari pertama kamu berniat untuk mendapat pengertian dan sudah merendahkan dirimu di hadapan Allahmu, perkataanmu sudah didengar, dan saya hadir karena perkataanmu.
\v 13 Malaikat pelindung kerajaan Persia sudah menentang saya selama dua puluh satu hari. Lalu Mikhael, salah satu dari pemimpin malaikat pelindung datang menolong saya, karena saya ditinggalkan sendiriam di Persia.
\v 14 Sekarang aku datang untuk memberikan penglihatan lagi mengenai apa yang akan tejadi pada bangsamu di masa mendatang.”
\v 15 Sementara malaikat ini bicara, saya menundukkan kepala dan tidak bisa berkata apa-apa.
\v 16 Lalu malaikat berubah wujud seperti manusia menyentuh bibir saya. Kemudian saya membuka mulutku untuk berbicara. Saya berkata kepadanya, “Ya Tuanku, saya tidak berdaya dan ketakutan karena apa yang sudah saya lihat dalam penglihatan itu. Saya tidak ada kekuatan sama sekali.
\v 17 Tuanku, bagaimana bisa, saya sebagai hamba bicara denganmu? Semua kekuatan saya sudah lenyap, dan saya merasa susah untuk bernafas.”
\v 18 Sekali lagi dia yang wujudnya serupa dengan manusia menyentuh saya dan mengembalikan tenaga saya.
\v 19 Dia berkata, “Hai manusia yang sangat dikasihi Allah, jangan takut. Tenanglah, kuatkanlah dirimu.” Ketika dia berbicara kepada saya, saya dikuatkan dan berkata, “Silakan bicara Tuanku, karena engkau telah menguatkanku.”
\v 20 Lalu dia berkata, “Tahukah kamu mengapa saya [datang kepadamu/mendatangimu]?! Tidak lama lagi saya harus kembali untuk melawan [[roh/malaikat] penguasa/malaikat pelindung] Persia, dan ketika saya pergi, maka malaikat pelindung Yunani akan datang.
\v 21 Tetapi sebelum itu, saya harus menyampaikan kepadamu apa yang tertulis dalam Buku Kebenaran. Tidak ada yang lain yang berada bersama saya untuk melawan para musuh kecuali Mikhael, malaikat pelindung Israel.”